02-06 没有回应。只是普通的……


「懂了吗？这种东西是会被叫作缺陷商品的喔。」

「那……那该怎么办才好？」

「你先自己思考看看。」

被仁这样一说，碧娜低下头环抱双臂思索起来，但没多久就放弃般的抬起头来。

「我不知道啦！就是因为不知道，才会做出这种东西啊！」

她露出有些不负责任的态度。仁也反省自己是不是从一开始就太过严苛了，提醒自己解说时要详细一点。

「听好了，在这样的情况下，可以事先作出让它布下几个小时结界的指示，或是稍微减弱对风的强度。」

这个解说让碧娜感到疑惑：

「指定时间我懂，可是对风的强度是指什么？」

「那时间的部分我就不说明了。话说，你是采用声控解除的方式对吧？声音就是空气的振动喔。所以不让微弱的风通过的话，声音就传不到里面去啊。」

这个解说让碧娜依旧不解：

「声音是空气的振动？那是什么？」

仁叹了一口气乃他无意连物理都一并开课。

「总之呢，现在你只要记住这件事就好了。最后一个问题。要布下这种强度的结界，我想这个魔石的魔力在一分钟以内就会耗尽，只能在那么短的时间内布下的结界，有意义吗？」

「啊……」

碧娜一张脸涨得又红又青。这是致命性的缺陷。

「不要光追求性能，还要考虑到好不好用，使用状况之类的才行。」

「嗯？这样啊……」

虽然才只得到两个建议，碧娜似乎已经察觉到自身在做法上的缺陷，环抱双臂开始沉思起来。

这时候，礼子回来了。

「父亲大人，我回来了。」

「啊，辛苦你了。」

「父亲大人？她刚刚叫你父亲大人？」

仁被唤作「父亲大人」的对白让碧娜吓了一跳。

「咦？我没跟你说过？礼子是我……呃……是我做的自动人偶啦。」

「自……自……自动人偶！」

她不禁瞠目结舌地当场僵住。仁没有多加理会那样的碧娜，而是面对礼子询问经过：

「那么，魔石呢？」

「因为废弃地点位于地底深处，所以只有先收集了这些。也对露娜下过分类的指示了，因此我想明天会找到更多。」

礼子把十个魔石交给仁，大小跟先前在摊贩见过的差不多。

「喔，这样倒是刚好够用了。做的好。还有，像桃子的水果呢？」

「是的，我放在箩筐里，在外面。」

仁往碧娜的工房外面一看，看到大箩筐里装了二十个左右像桃子的水果。

「好，辛苦你了。」

仁的注意力又转回碧娜那边，看到她还僵在那里，于是开口：

「喂，碧娜～」

但她依然僵直不动。

「没有回应。只是普通的尸体。」(整合:这是经典的日语玩笑)

「父亲大人，可是她还活着。」

却被礼子毫不留情地吐槽。

「我知道啦，早就想说一次这句话看看了嘛。」

苦笑的仁轻轻拍了一下碧娜的脸颊。

「啊！做……做什么啦，会痛耶！」

看来是重新启动了。

「不，所以说，刚刚一直叫你，你都没有回应啊。」

然后碧娜慌乱地发话：

「啊……对了，你……你……你说自动人偶？我还以为她是人类呢。这……这么惊人的自动人偶不是古代遗物级了吗？你是怎么弄到手的啊？」

仁听了她的话，感到似乎又要出麻烦事了，于是决定敷衍过去：

「呃……我是在非常北边的遗迹中找到她，把故障的她修理好的。所以她很黏着我。」

这个回答让礼子略为皱起眉头，但仁没有注意到。

「是……是喔。你的运气可真好啊。这样啊，所以之前才能够若无其事地接下我的麻痹杖吧。既然是古代遗物，我就服气了。」

一开始说「做的」，现在又说是「修理的」，但碧娜因为震惊于礼子是自动人偶一事，所以没有注意到这种小地方，反而自然而然地接受了。仁因此松了口气。

「还有，我让礼子去采了水果回来，要吃吗？」

看到工房外的箩筐，碧娜再次睁大眼睛：

「什……什么……那个……不是『派斯桃』吗！』

「派斯桃？」

陌生的名字让仁反问回去，碧娜露出讶异的表情。

「把它带过来的人，自己却不知道吗？它也叫作皇家水果，是从东方国家输入的高级品喔！美味、营养丰富，听说连贵族都很少有机会吃到。」

仁这才为时已晚地想到自己做了什么。这件事也要想办法敷衍过去，他连忙编了个故事出来。

「这个嘛，只是因为在发现礼子的地方长了很多这种树，所以我让她去采回来而已。别管那么多，拿去吃吧。」

「可以吗？要是拿去摊贩卖的话，可以赚一大笔钱喔！」

不过一想到那样做，可能又要被人追问是在哪里找到，感觉会衍生不少麻烦，

「我没打算拿去卖，也拿给你弟弟妹妹吃吧。」

听了他的话，碧娜喜不自胜：

「真的可以吧？那我就拿走两个罗！」

她从箩筐里拿走两个派斯桃，为了避免掉落或压烂，轻轻地抱在胸前，往家门走去。

碧娜细心地剥皮，慎重地把果肉做成切盘，拿去弟弟妹妹那里。

比起自己，优先拿给弟弟妹妹的行为，将碧娜的温柔展露无遗。

「喏，我拿来好好吃的水果，来吃吧。」

「嗯！」

娜娜和拉尔德把切成小块的派斯桃送入口中。

「好吃！」

「好甜喔～！」

碧娜面带微笑看着娜娜和拉尔德进食。

当碧娜拿着空盘子回到厨房时，仁正好也在吃派斯桃。桌上躺着六个桃核。

一个人就吃这么多，还挺会吃的嘛，正当碧娜这样想的时候——

「那边是我帮你剥好的份。」

往那边看过去，看到盘子里有三个剥了皮的派斯桃。所以仁吃掉的数量是三个。

「可……可以吗？」

碧娜战战兢兢地这样问。

「都说过可以了吧。在坏掉以前，赶快吃掉比较好。」

听到他都这么说了，碧娜才终于对派斯桃伸出手。咬了一口，

「好好吃啊……！」

以前曾经在她求教的魔法工作士格拉迪亚·汉普敦那里有过吃上一小片的机会，可是现在口中的滋味更胜过那时候好几倍。

那也很正常。因为这个国家流通的派斯桃是果实尚青时就采收，直到在运送的路上才熟成的。另一方面，仁拿来的则是在树上成熟，而且新鲜现摘的。

「没想到会这么好吃耶！」

一旦入口一次以后，接下来就停不住了，盘中的派斯桃一眨眼就消失踪影。

「原来派斯桃这么好吃……」

碧娜咕哝着吐出这几个字。因为感觉到口中余韵要消失，就连开口说话都感到浪费。

「剩下的都给你们，要早点吃掉喔。」

箩筐里还剩下十个左右。

「……可以吗？」

「我都说过可以了吧。本来就是为了给你才拿过来的啊。」

在仁几近唠叨的叮嘱下，碧娜才首次接下了装着派斯桃的箩筐，露出有些腼腆的表情表达谢意。

「谢谢你……仁。」






