02-03 红发少女


仁与礼子出了转移门以后，仍是在洞窟之中。从那里往外望去，就跟礼子说的一样，周围被一大片森林环绕着。

仁在那里布下结界作为保安措施，要有特定的魔力才能通过结界。也就是说，除了他与他的部下以外，无人可以通行。

这样的话，再加上转移门本身的保安措施，第一道保安工作可谓万全。转移门只有在感测到仁的魔力模式（仁的部下也拥有相同的模式）时才会运作。

走出洞窟的仁，眯起眼睛望向隔着树木间隙可见的太阳思索了一下，自言自语起来。

「嗯～这里是位于比蓬莱岛更南边一点的位置吧？不，或者是经度不同？」

听到他这样说，礼子以一副不可思议的表情回问：

「父亲大人，您是指什么呢？」

「啊，我是看太阳的位置判断的。」

仁他们离开蓬莱岛时大概是下午两点，而这里看起来还处于上午时段的样子。太阳高度不一样是理所当然。

「这样算来，蓬莱岛跟这里的时间差了将近三小时。用经度来算，大概差了四十度。还有要是可以知道距离的话，就也可以知道这个世界的大小了。」

「？」

仁是凭魔法工学师才有的测量能力算出角度来的，而礼子似乎无法理解。

因为听得懂的大前提是必须先知道地球——更正确地说，要先知道自己所在的大地是球形。不知道这点的话，想必很难埋解吧。

看来这方面的知识并没有转录给礼子，但仁表示现在时间不多，以后再解释，然后就往森林中走去。礼子并未表示不满，默默跟在他后面。

仁停下脚步问了一句：

「话说，会不会从哪里传来某人的求救声啊？」

不过那是某种过度解读。

「没有，我听不到那样的声音。」

「……」

开个玩笑却得到认真而且直接的回应，仁不知道该怎么接下去。

「算……算了，那么，布鲁兰德在哪边？」

「是的，在这边。」

仁之所以会停下脚步，一部分的原因也在于不知道该往哪边走。

因此接下来就由礼子领头为仁带路。

林地上的杂草不高，步行起来并不费力。

「有没有猛兽之类的？」

仁边走边问。

「是的，在我可以确认的范围内，只有草食性的小动物而已。也没有看到魔兽。」

「好，那我就安心了。」

「是的。不过话说回来，就算要我牺牲自己，我也会保护父亲大人。」

现在的礼子可以轻松匹敌一国之力，所以大部分的事物对她来说都不构成威胁。

走了大概三十分钟后已走出森林，来到草原。风在脸颊上轻拂着，是不同于蓬莱岛之风的干燥之风，从感觉上就知道这里位于内陆。

在另一头可以看见城墙。

「那就是布鲁兰德。」

「原来如此，有城墙的城塞都市啊。」

一座周围环绕着高耸石壁的城塞都市，那就是布鲁兰德。

再走了大概二十分钟后，他们已经接近布鲁兰德的城墙。城墙周围有着成排的露天摊贩，人声喧扰。

仔细一看，明明是在城墙外面，却零星散布着一些聚落。

「进入都市需要什么条件吗？」

「非常抱歉，上次我并没有进去，所以不知道。」

「这样啊。不管了，总之先逛逛摊贩收集情报。应该可以弄清楚物品的水准跟货币之类的事吧。」

「是的。」

因此他们俩就结伴去逛摊贩了。

这一逛让他们弄清楚了讦多事。

首先是语言。

和仁一直以来在凯纳村使用的一样。

接着是货币。

这里也一样是用托尔为单位。

再来是时间。

这里的人使用日晷计时。

还有这个国家叫作埃吉利亚王国，和凯纳村所属的克莱因王国一样都是小群国之一。

而这个布鲁兰德是埃吉利亚王国的要冲之一，听说附近有资源丰富的矿山。

他们一面打听着诸如此类的情报，一面四处蹓躂。

「哦，魔结晶？不，魔石吗？」

就这样逛到一间贩卖各种魔石的店。

「都没有大一点的耶……呃，一个一千托尔？」

价格令人大吃一惊。相当于一万日圆。

「这么小的就一千托尔了？」

比柏青哥的小钢珠还小的魔石就要一千托尔。

「是啊，小哥，要买吗？」

摊贩的老头这样一问——

「不，可惜我带的钱不够。」

仁就丢下这句话，逃之夭夭了。

「吓到我了。连那样的魔石都能卖到一千托尔？这样的话，这个魔结晶可以卖多少钱啊？」

仁带过来打算卖了换钱的是小型红色魔结晶。根据行情，听说价格是魔石的十倍到二十倍。

「这样就不能随便卖了吧……」

他希望避免做出引人注意的事。

「礼子，研究所有魔石吗？」

「因为派不上用场，所以未经整理，但也没有平白舍弃，因此去专放无用之物的地方应该找得到。」

「啊啊……没有计划性的清仓会扰乱市场吧。以后要叫哥雷姆们连魔石都整理分类了吗……」

「是的，回去以后我会如此指示索蕾优与露娜的。」

在现代地球有个甚嚣尘上昀说法，表示在钻石业存在着从生产到贩卖都予以垄断的企业组织。

万一这个世界也有类似的组织，又被那些人当成扰乱魔结晶行情的罪魁祸首来要他的命，那可受不了。仁是魔法工学师，喊打喊杀不是他的专长。

「只好等下次再清仓了……」

今天只好先放弃弄钱的事，仅止于出来逛逛而已。

「都没有摆出魔导具的摊贩耶。」

这一路上看过来都没看到诸如此类的摊贩。仁打算继续找找看，这时候礼子出声了：

「父亲大人是全世界唯一的魔法工学师，所以并不需要寻找参考资料吧？」

仁伸手摸摸礼子的头：

「是啊，谢谢你。可是世事难料，谁知道会不会在什么地方捡到有趣的灵感呢？我认为就因为我是个魔法工学师，所以更希望自己不要眼高于顶，常保谦虚之心。」

仁的解释让礼子顺从地点点头。

「既然父亲大人都这样说了。」

在礼子心目中，不管怎样仁总是对的。

这时候，他们在成排的摊贩边缘发现一间放着魔导具的店。

「好寒酸啊。」

看了一下贩卖的商品，仁这样嘀咕。那是他最直接的感想。

「你说什么！」

他只是轻声嘀咕了一下，不料却好像被听见了。一个应该是店员的少女站了起来。

「想对我店里的商品鸡蛋里挑骨头吗？」

站起来狠瞪着仁的少女，年纪大概十五、六岁。身高比仁略低一些，有着如火般的波浪红发与红色的眼珠。虽然面容严峻，但可以说十分有魅力。

她身穿素净的白色女用衬衫，深蓝紫色的百褶裙。感觉是充满学生气息的一身服装。

那名少女正以愤怒的表情瞪着仁，大声怒斥：

「说话啊！」

「对……对不起，我没有恶意，只是想到什么就说什么而已。」

可是看来这句话也惹得少女不悦。

「更恶劣了！」

「呃……那个，我……我没有那个意思……」

把事态搞得更加尴尬的仁，思索着该如何辩解。

而不等仁再度开口，礼子已经回应。

「不就是坦白说出自己的感想而已吗？说出实话有哪里不对了？」

火上加油。

「当然不对！会害买的人减少！」

然后有来就有往。

「根据我所看到的，并没有会卖出去的迹象。既然本来就没人要买，又何来减少？」

「你说什么～～！」

「希望你不要漠视现实，把责任转嫁到他人身上。」

「你还真敢说啊——！」

「不，我本来并不想说，但是为了解释给你听才无奈告知。」

「你这……！」

礼子始终冷静以对。另一边的红发少女大概是相当容易激动的个性，绕过商品展示台从另一边跑过来狠瞪着礼子。

她手上还拿着不知算短棒还是手杖的东西，并且举着那个，一副气昏头要把礼子推出去的模样。

「给我道歉！」





