02-09 蓬莱岛正在开发中


等着回到蓬莱岛的仁的，是堆积如山的报告。

「红晶队长报告。我派出手下仔细巡视蓬莱岛过后，并未遇到危险的动物。」

「嗯，明细呢？」

「是。岛上有以花蜜和昆虫为主食的小型鸟类，以水果为主食的中型鸟类。哺乳类方面大概就是形似松鼠的小型嚿齿类。」

植物种类似乎不算多，动物就更少了。据仁推测，这是由于这座岛原本是座小岛，所以生态系本来就很单纯的缘故。

并非生物学者的仁，光是要拟定这样的假设就竭尽全力了。

「红晶5报告。研究所到蓬莱岛的道路已经完成，现今正在整备通往果树园的道路。」

道路是栘动或运输的关键所在。仁吩咐她们就那样继续做下去。

「蓝晶队长报告。已确认辰巳湾中央深度极深。以我们的性能难以确认确切深度。」

听到她这样说，仁心想那可是相当深啊。因为连蓝晶都无法确认，就表示那里的深度应该超过一百公尺以上。

「黄晶—报告。调查西侧荒地后的结果，发现可以在那里开采到大量花岗岩、凝灰岩与其他石材。矿物资源有丰富的铁矿，但几乎采不到其他矿物。」

「去开采高品质的铁矿送进仓库，也尽快整备好运输用的道路。」

「黄晶2报告。东侧草原已建好栅栏，做好建造牧场的准备了。」

「牧草打算怎么解决？」

「是，那里有一种草，长得很像主人教过的白花三叶草，已经另外加种。」

白花三叶草因为也是三片叶子，常与酢浆草混同，也都有四片叶子是幸运草的说法。由于白花三叶草具有天然固氮的作用，繁殖力旺盛，富含蛋白质，可以作为家畜的饲料。

「……啊，等赚到钱以后，还得去采购牛羊之类的……话说，这个世界有牛羊吗？哎，先不管这个了，接着呢？」

「黄晶3报告。蓬莱岛北侧长着针叶树，东北侧长着广叶树。确定可以取得酷似桧树、杉树、榉树、梣树、枫树、柚树、黑檀树等树木的木材。」

「那很好。先确实地取得样本保管。」

因为仁也擅长木工，在木材方面也具备还算可以的知识。

再加上他还具备魔法工学师的知谶，所以能够自给自足的素材种类增加之事，让他非常开心。

「黄晶10报告。辰巳湾码头的设置已完成，也设置了两个试验性的鱼塘。」

「紫晶10补充。围网是使用地底蜘蛛丝制作，所以很牢固。」

看来这件事是她们两个一起进行的。

「辛苦了。也继续调查鱼的种类之类的。」

「黄晶4报告。台地的果树园已经完成。果树比例是派斯桃、西特兰橙、像苹果的、像胡桃的树为二，像柠檬的树为一。」

「之后我会作冰箱，到时候采收的水果就放到那里去吧。」

「黄晶5报告。北侧树林地带的实用植物列表完成。」

看着写在鞣制好的熟皮革上的那分列表，仁眼睛亮了起来。

「喔，有橡胶树吗？这个好耶。」

不光是类似杜仲胶的树，要是连普通的天然橡胶都能采到的话，在各方面都可以派上用场。

然后，接下来的报告让仁更加喜出望外。

「黄晶7报告。这边发现了可能是昆布、海带、石花菜、海苔的海草。」

「你说什么！太赞了！」

这表示仁距离他日思夜想的日式饮食又更近一步了。

「绿晶队长报告。昆布已经开始干燥。目前正在用试误的方式研究石花菜是否能够制作寒天。」

「喔喔，是吗？那就继续加油吧。好期待啊……」

把干燥后的昆布用醋泡软，再刮成薄片就是薯蓣昆布了。仁喜欢薯预昆布做的汤底。

做法简单又好吃。

「啊～可是没有酱油吗……」

说到日式饮食就不可缺少酱油、味噌、柴鱼片。看来路还很漫长。

「绿晶1报告。小鱼乾已完成。」

「什么？给我吃！」

仁不由分说地扑了过去，抓起哥雷姆女仆献上的小鱼乾就试吃起来。硬硬的，嚼着嚼着，一股鲜味就在嘴中蔓延开来。

「嗯，这确实是小鱼乾。做得很好。」

不管直接吃还是拿来熬汤都合适。饮食生活向前迈进一个阶段的仁心情大悦。看到仁那样的表情，礼子还有哥雷姆女仆们的心情也愉快了起来。

对她们来说，能够帮上父亲——也就是制作者仁的忙，就是她们至高无上的喜悦。

「绿晶10报告。我在索蕾优小姐、露娜小姐的协助下，已经把研究所内受损的部分修理完毕。」

诸如此类。

结果报告并没有在那一天内就做完，一直持续到次日将近中午，仁前往碧娜那里时才缓下来休息一天。

*　　*　　*

「实在累死人了……」

哥雷姆女仆们的工作态度出乎仁的预估。

仁伸了个懒腰放松身体。

因为口渴，所以剥了一个西特兰橙来吃。酸酸甜甜的滋味在嘴中蔓延开来，彷佛洗涤了疲惫一样。

以此推测仁已经喘口气来的礼子，选择在这个时候发问：

「父亲大人那边如何？」

仁拿起另一个西特兰橙，边剥边回答，

「啊，那边啊，冰箱的试做品完成了。还有爆米花。」

「从冰箱这个名字来看，是用冰冷却东西的箱子吧？还有……爆米花是吗？这个名字就很难懂了。」

听到礼子这样说，仁开始解释给她听。

「是啊，冰箱就跟你说的一样，用冰冷却的作用是保存食物。然后所谓的爆米花呢，就是用这个玉米做出来的食物。对了，把这个也加进栽种的作物中吧。」

仁把带回来的那袋玉米拿出来给她们看。把它接过去的是黄晶队长。

「了解。这就拿到田里播种看看。」

「好，麻烦你了。」

黄晶队长把玉米转交给手下，对她们下达指示。

似乎是在决定田地的分区。

仁斜眼瞥着哥雷姆女仆们工作的模样，同时自己也思考起要如何充实研究所的各种计划。

靠水果度过中午这餐的仁换了个心情。

「好，那就在这边也做冰箱吧。」

「是，我来帮忙。」

仁立刻与礼子一起着手制作冰箱。

「我们这边有魔结晶可用，就别管魔石了。」

首先是准备素材。于是他们就到位于地下二楼的资材库去了。

在那里有着开采一千年的成果。任何人看了都会垂涎三尺的珍贵素材堆满整个地方。

从那些素材山中找出水属性魔结晶的仁，马上就对它刻入魔导式。

因为魔结晶的持久力是魔石的数十倍到数百倍之久，所以可以直接刻入魔导式。

另一方面，由于魔石需要频繁更换，才需要使用魔导基板。以效率来说，当然是直接刻入的较佳。

再加上仁甚至还可以把魔结晶做成能够吸收利用无穷无尽自由魔力素的魔素转换器。

那是实质上已经类似无限能量来源的东西。

「不经过制冰直接冷却，像这样。」

这是碧娜不可能做到的方法，但是凭仁的本事，就连那个魔导式都可以轻而易举建构出来。然后也凭藉使用汉字提升了这个的效率。这表示魔法的意象是很重要的吧。

「因为是直接冷却，所以就不用排水了吧。」

仁这样自言自语，同时又刻入了避免水气凝结的魔导式。

「父亲大人，外壳完成了。」

与他分头并进的礼子做好了冰箱的本体。采用的是在蓬莱岛采到的类似桧木的木材。

「好，在外壳上布下隔热的结界。嗯，这样就好了。」

「完成了呢。」

做好的是高一公尺，宽七十公分，深约六十公分的成品。

一启动就可以马上感觉到内部冷却了下来。这是魔导具才能达到的表现。

「好，把水果之类的放进去吧。冰冰凉凉的吃，很好吃喔。」

「了解，等等就放进去。」

这台当作厨房用的。

蓬莱岛应该很接近赤道，明明是冬天却相当温暖，所以冰凉的水果会格外好吃。

「好，既然如此，就趁着这个机会把没有使用的房间改造成冰箱……不对，冷藏室。」

他要做储藏水果和坚果，以及谷物的仓库。

「那样的话，我认为一楼后面的房间比较适合。」

对于礼子的提案，仁却表示地下比较好，决定使用地下一楼的空房间。

那是相当于学校教室大小的巨大冷藏室，不过虽然规模不同，但步骤跟先前一檬。

仁与礼子两人同心协力的话，大小也不是什么难题。大概花了三十分钟，就干净俐落地完成了。

「好，马上把东西拿过来。」

绿晶她们很快就把水果搬来刚完成的冷藏室。

「这次是冷冻室了。」

仁同样的选了另一个房间做成冷冻室。因为要长期保存的话，还是冷冻比较好。也可以制冰。

这里也储藏了水果与坚果。

在研究所内做好冷藏室和冷冻室以后，短暂的冬季白天也就要结束了。

感到肚子饿的仁移动双腿来到研究室内的餐厅。

「唉……今天的晚餐也还是水果和坚果吗……」

他嘟囔着发牢骚。听到他这么说的礼子，说出让仁兴高采烈的话。

「父亲大人，虽然不多，但是有面包和肉乾。」

「真的吗？」

得知好消息的仁迫不及待地询问。

「是的。事情是这样的，之前父亲大人与碧娜小姐一起在工房内闭门不出的时候，我去摊贩卖掉魔石换钱，然后用那些钱买的。我是不是做了多余的事呢？」

不知道是不是想多了，询问自己是否作出多余之事的礼子看起来很担心。不过仁则大力称赞她。

「没那种事，多亏你能想到这个。我很开心喔。」

仁还摸了摸礼子的头。

然后他马上把礼子交出的面包拿去烤，把肉乾切片拿去煎。肉的油脂发出滋滋声，让人食欲大振。

把肉乾夹在面包里以后，仁大口咬了下去。肉上调味用的盐也加得恰到好处。

「啊～好好吃。」

看到他这样，礼子浮现非常开心的微笑。

「太好了。」

不过面包和肉乾都只剩一餐份，明天早上再吃一顿以后就没有了。

「明天先确保食物比较好。」

仁一面吃一面这样想。

就这样说着说着，仁想起一件事：

「还有，礼子，我想在外面也建个家。」

从食物话题一下子跳到家的话题，礼子顿时也愣住了。

「家……吗？」

仁点点头，解说他的想法。

「是啊，这间研究所就保持研究所的状态，内部有许多想要保密的东西。」

光是地底下的资材应该就会是各国费尽心思想要弄到手的吧。当然他是绝对不会交出去的。

「然后，假设有一天我需要带谁回来的话，那带到建在外面的家，起码可以保守住最低限度的秘密。」

礼子听了微皱起眉头：

「……那是指碧娜小姐吗？」

不只是这次，礼子和碧娜一直都不对头。大概是初识印象之故吧。

「不，也不见得就是碧娜。我只是觉得，要是可以解释成转移门碰巧在我家附近就好了。毕竟不知道今后会遇到什么事情。像是去采购谷物和家畜时，要是有什么状况的话，想必会不利吧。」

仁明白以现在的状态来说，「转移门碰巧在我家附近」这个解释说服不了别人。研究所怎么看都不像家。

这一带则使用隐蔽系结界之类的就可以解决了吧？仁基本上也考虑过这个问题了。

这个解释让礼子也接受了。

「了解。既然如此，我就让素蕾优和露娜一起帮忙建造吧。」

「不用盖太大的房子。麻雀虽小五脏俱全的也无妨。对了，差不多是碧娜她家两倍大左右就好。」

「遵命。敬请期待。」

这时候的仁，纯粹只是为了万一哪天需要对碧娜解释自己是「从哪里来的」时，会比较好解释而感到安心。






