02-01 滑翔机哥雷姆


不知不觉间，依这个世界的历法来算已经过了一年，但居住在与世隔绝孤岛上的仁等人对此几乎毫无所觉。

「……腻了。」

仁日复一日吃的都是些水果与坚果。

像桃子的水果、像柳橙的水果、像苹果的水果。像柠檬的水果因为太酸不能够直接食用，然后还有像栗子的树果和像胡桃的坚果。能够填饱肚子的就只有这些了。因为甚至就连调味料都没有。

「啊～好想吃米饭。没有的话，面包也好啊。」

天天吃毕竟也会有吃腻的一天，令他怀念起了过去的饮食生活。

「要不要找个地方去买小麦呢？」

因为不能去凯纳村，就表示要另觅他处了。还得设法想个赚钱的手段出来才行。

当前先靠贩卖岛上的魔晶石应该就够用了吧。

「父亲大人，虽然也可以用买的，不过我们在这座岛上开垦田地吧。」

礼子听了仁的自言自语以后做出这个提议。

「说的也是，那就得去买种子才行，还要先准备好田地。」

「是，那么将此事交由黄晶和蓝晶去办如何？」

「黄晶是土属性、蓝晶是水属性是吗？挺好的啊。」

仁表示同意。

「那么她们也将会需要在她们手下做事的哥雷姆了吧？」

「是啊，说的对。那我马上去做。」

最后不只蓝晶与黄晶，仁决定为五只哥雷姆女仆都制作用来当她们手下的哥雷姆。于是仁就和礼子一起订定规格。

「不用魔法外皮，也不需要衣服吧？」

「嗯，就那样吧。表面全都镀上一层轻银来代替那些，可以改变颜色。对了，现在那五只也是。」

「什么？」

仁对礼子解释，轻银其实就是钛的同位素，只要调整钛表面的氧化膜厚度，就可以改变颜色了。

这是仁在现代地球工作的（金属相关）工厂那里得来的知识。

「原来如此，我明白了。不愧是父亲大人。」

于是这就开始制作哥雷姆了。基本型态跟哥雷姆女仆一样，完全没有任何地方偷工减料。基本上拥有自律的知性，予以调整成不只会服从各个上司哥雷姆女仆，也会接受更高阶的礼子与仁的命令。

「我来制作身体，魔素转换器和魔力炉、控制核就麻烦父亲大人了。」

「就这么办。」

仁趁这个机会把沉睡在地下仓库中那些朽坏的哥雷姆回收再利用。

把黄铜改成白铜，受损的零组件换成新的。

这些哥雷姆原本就是哥雷姆女仆的原型，所以工作性质不成问题。

单纯的作业交由礼子，关键性的复杂作业则由仁负责，就这样分工合作进行着。两天后完成了五种哥雷姆各十只。色彩缤纷的她们也一样叫作五色哥雷姆女仆。

原本的五只是队长，新做的十只则分别给了蓝晶1、红晶5之类从1到10的编号。

「分别让各个哥雷姆女仆负责不同职务，您觉得如何？」

仁对礼子的提议也表示同意。

「好。黄晶负责开发土地。蓝晶治水。绿晶家务。红晶跟紫晶负责守卫这座岛，这样如何？」

「我认为很妥当。」

「好，那么黄晶、蓝晶、绿晶、红晶、紫晶，你们有手下了。今后要更加用心工作。然后这些分派给你们的哥雷姆就拜话你们罗。」

「遵命，主人。」

「请多指教，大小姐。」

五色哥雷姆女仆一齐向仁与礼子致意。

「今后就麻烦各位指导了，队长。」

部下哥雷姆向她们的上司哥雷姆女仆队长行礼。

之后黄晶与蓝晶到研究所外面去，绿晶则去巡视各房间。红晶与紫晶也和部下一起外出了。

然后礼子看向尚未启动的两只哥雷姆。

「父亲大人，还剩下两只，这是？」

她这样问仁。

「啊，这是礼子的部下。因为接下来你应该也有好多事要忙，所以也做部下给你。」

「我的部下，是吗？」

「是啊。性能理应跟哥雷姆女仆一样。不过外表不一样喔。」

还横卧一旁的两只哥雷姆个头不大，大小跟礼子差不多。

「我想在启动前让她们跟你连线。如何？」

「这是父亲大人为我着想而制作的，我自然不会拒绝。」

礼子坦然地接受了仁的关爱。看着她的样子，仁松了口气。因为他担心要是礼子又说「是不是不需要我了」，不知道还要怎样劝解她呢。

「这样啊，那到这里来……魔素连动……这样就对了，『启动』。」

魔素连动是让魔力产生连线的处置。只要物理上的距离够接近，就可以轻易共享资讯。并非通讯功能。

对仁的启动魔力有反应的两只哥雷姆直起身来。一只是金色，另一只是银色。

「初次见面，父亲大人。」

两只哥雷姆出声致意。

「嗯，你们……身体有没有哪里不舒服？」

对于没有痛觉的哥雷姆来说，自我诊断是必备的功能。

「是，没有任何问题。」

两只异口同声这样回答，然后转向礼子致意：

「请多指教，姊姊大人。」

当然所谓的姊姊大人就是礼子了。

「是，请多指教罗……父亲大人，她们叫什么名字？」

「嗯，这个嘛……因为是礼子的直属部下，所以你取吧？」

听了仁的话，礼子想了一会儿，说出她们俩的名字：

「金色的你叫索蕾优（注：Soleil，太阳），银色的你叫露娜（注Luna，月亮）。」

比起仁来像样多了。

「是，我是索蕾优。」

「是，我是露娜。」

如此一来，人力不足的状况得到相当大的缓解，仁也得以向解决问题迈进了。

*　　*　　*

「礼子，就算想要有效率的活用这座岛，可是不清楚地形也没用。有没有地图呢？」

听到仁这样问，礼子的表情显得有些困扰。

「因为地形比起母亲大人那时候已经有相当大的改变，因此需要重新制作一张。」

礼子表示这座岛似乎在这一千年中缓缓隆起。

「这样啊，也对。那当务之急就是掌握这座岛的整体面貌了。」

仁环抱双臂思考着。

之前见过的研究所周围虽然不到密林的程度，但草木丛生，当然也没有现成的道路。要用步行的方式巡视地形，实质上是不可能的事。

「详细的测量以后再说，想先弄清楚大致上的地形跟大小。」

如果可以拍摄航空照片的话就能够一次搞定，但是这个世界还没有飞行手段。仁陷入更深的沉思之中。

「有了！礼子，来帮一下忙。」

似乎想到什么的仁往工房去了。

「父亲大人是要做什么呢？」

礼子颇为诧异的样子。

「我想要从空中观察这座岛，了解大致上的地型。因此我要制作会飞行的哥雷姆。」

「空……空中吗？」

连礼子都不免讶异了。甚至连前代都没想过那种事。

即使在魔法之中也没有诸如此类的东西存在。虽然听说栖息在遥远北方的魔物之中有会飞行的，但礼子并未见过。

之前遇过的拟龙也是虽然有翅膀，但已退化到无法飞行。

不过仁充满自信。

「嗯，不过呢，说是飞行，其实也只是发射上去以后再滑翔而已啦。」

也就是滑翔机。步骤依序是制作模型滑翔机，把它哥雷姆化，让它在滑翔的同时观察地面，回来后绘制地图。在这种情况下定个粗略的比例尺就行了。

「我明白您的意思了，但真的能飞翔吗？」

因为只转录了仁的部分知识，所以礼子半信半疑。

「嗯，眼见为凭，就试试看吧。」

因此就使用轻银做了一架滑翔机，装上哥雷姆的控制核，为了确保视觉也装上魔结晶。虽然装的是小型控制核，但要执行的动作只有操作升降舵、方向舵、副翼而已。短时间就已完成。

仁以前曾经做过好几架模型飞机，这是小事一桩。

「这样就会飞了吗？」

「是啊，看着吧。」

走出研究所的仁，在黄晶与蓝晶已经整地好的前庭广场上进行滑翔机哥雷姆的试飞。

「看好喔，丢出去罗。」

首先是轻轻往前方推出。滑翔机直直往前滑翔约五十公尺后才着地。

「真的飞了。」

礼子似乎相当感动。只是仍然没有表现太多情绪在脸上。

仁把这个动作重复好几次后，让滑翔机哥雷姆记住控制方式。

最初从直飞开始，接着是旋转。然后是爬升下降、空中翻滚等的花式飞行技巧。这些技巧在遇到突然出现疾风导致机身失去平衡等状况时也能予以对应。

然后终于要实际执行了。

「礼子。」

「是，父亲大人。」

「你用全力把这个往上扔。」

礼子施展全力的话，想来可以丢到三公里以上的上空吧。

「了解。」

礼子摆出投掷姿势。

「滑翔机哥雷姆，仔细观察这座岛的模样并牢牢记住。然后要回到这里来喔。」

由于没有发声功能所以不会回答，不过滑翔机哥雷姆肯定是听进去了。

在仁做出指示的同时——

「去吧！」

礼子以全力掷出滑翔机哥雷姆，一眨眼就腾飞到肉眼不可见的高空。

「怎么样？」

仁问应该还看得见的礼子。

「是，还在往上攀升。还在……啊，进入滑翔了。正在慢慢往下降……」

滑翔机哥雷姆着陆于研究所前是两个小时后的事。

不枉在事前教导它控制机体，安全地在研究所前软着陆了。

以储存在滑翔机哥雷姐控制核中的岛上影像为依据，地图在第二天就完成了。






