02-04 帮手


「这是在做什么呢？」

礼子在被少女的手碰到以前便拨开她的手，并且神不知鬼不觉地连少女手中的棒子都抢了过来，这时迸出细碎的火花。

「咦？」

从礼子手中的棒子发出霹哩啪啦的声音，断断续续迸出细碎的火花。

礼子一脸毫不在乎，少女则一脸不可置信。两人的表情恰好形成对照。

随即礼子也注意到火花，轻声说了一句：

「好危险的棒子啊。」

然后把手中的棒子对半折断，火花同时停止。看到这一幕的少女虽然一脸惊讶，但嘴上仍然不饶人：

「你……你……你……你竟敢……！」

这时候，隔壁摊子的老头一脸不悦地过来抱怨了。

「喂，要吵架到其他地方吵去。会妨碍别人做生意的。」

听到这个声音，因为两人争论起来一直插不进话的仁终于找到机会：

「啊，对不起。礼子，别吵了。还有你，过来这边一下。」

道过歉的仁抓住红发少女的手，把她拉到距离摊子有一点距离的树下。然后对着口中仍在不满低语的少女低头致歉。

「我的同伴做得太过分了，对不起。」

在这种时候先道歉再说，是仁身为日本人的本性。

另一方面，礼子则乖巧地站在后面。然后少女似乎终于可以正常说话，于是激动地像连珠炮扫射般开口：

「你……你……你们……到底是什么人？居然赤手空拳将『麻痹杖』折成两段……对了！我的『麻痹枝』！你们怎么赔我啊！那个很贵的耶！」

「所以是我们不对，对不起。」

任由她说下去难保不会再闹起来，所以仁连忙安抚少女。

「可是，那是我买来防身用的耶！那么简单就被你们弄坏，你以为这样说，我就会说『啊，是喔』然后原谅你们了吗？」

「我……我知道，总之你先冷静下来。」

「呼……呼……呼……」

仁对着大口喘气的少女换个话题：

「总之先来自我介绍吧。我是仁，这女孩是礼子。你呢？」

「我……我是碧娜啦。」

「请多指教，碧娜。」

对着叫作碧娜的少女打招呼的仁，把还拿在礼子手中的麻痹杖接过来。像是坏了，不再有四溅的火花。

「啊，真的坏掉了耶……」

被引起兴趣的仁把它拿在手中把玩了一下，自言自语着：

「哦～在手把部分嵌入了小型雷属性魔石啊。」

「咦？」

「所以就是把它的魔力传遍整只杖，使得碰到它的人触电罗。」

「咦？咦？」

「杖的材质是……梣树吧？确实是木材之中具有较佳魔力传导性的材料了，但木材终究是木材，效率欠佳。」

「咦？咦？咦？」

「发动的魔导式是……哇，根本乱写一通，一半以上的魔力都浪费掉了耶。」

「咦咦咦——？」

面对轻而易举就分析出「麻痹杖」运作原理的仁，碧娜难掩惊愕之情。

「你……你说你叫作仁是吧？你到底是什么人？」

「我……是魔法工作士啊。」

在把折断的麻痹杖还给碧娜的同时，仁对她自我介绍是魔法工作士。因为比起自称魔法工学师，感觉这个称号更容易一听就懂。

「你……也是？」

「也是？那就是说，你也是魔法工作士罗？」

「是啊。再怎么说，我也是在『格拉迪亚·汉普敦』老师身边刻苦修习过两年的人！」

碧娜说着，挺起了她那不算丰满的胸部。不过这对仁来说是个陌生的名字。

「那是谁？」

所以仁做出这样的反应。

「你居然问那是谁……你不知道他？」

「是啊，不知道。」

听了仁的话，碧娜像是在表示她的不满之情一样板起了脸：

「『格拉迪亚·汉普敦』老师是知名的魔法工作士耶！」

「这样啊。」

「这样是怎样……你这个人……！」

相较于为了这点事认真起来的碧娜，仁却很冷静。

「呃……总而言之，我再次为了对你的商品做评断，还有折断麻痹杖的事道歉。」

再次道歉的仁，像在提醒碧娜般的让她又想起本来已经过去的问题。

「对……对了！你……你说我的作品寒酸是吧？」

说到这里，仁可不敢再接话了。

「是啊，所以我才道歉。啊，要赔杖的钱吗？可是对不起，我现在没带钱。」

「我可不是在生气喔，不……其实气归气，而且也希望你赔偿，可是既然你没钱，那个……呃……」

碧娜吞吞吐吐了起来。她皱着一张涨红的脸，低头想了一会儿，跟着好像下定了决心，开口说出意料之外的话。

「既然你敢说寒酸，就表示你可以做出更好的东西是吧？既然如此就负起责任！」

然后在下个瞬间，她又换了种说辞，

「不，不是那样。拜托你，帮帮忙！因为是轻易解析出麻痹杖的你，所以拜托了！」

然后碧娜略微低下头。

「咦？」

没想到碧娜会说这样的话，而且话题转向意料之外的方向。仁一时不知所措，而碧娜则是一副放下一切矜持的模样。

「拜托你，我非常需要钱！所以非得把我做的东西卖出去不可！可是却一个都卖不掉！我已经不知道该怎么办才好了！拜托你，帮帮忙！」

「等……等一下啊。」

仁再次安抚住眼看着就要一发不可收拾，失去控制的碧娜，开始一一做确认。

「照顺序解释给我听。首先，你需要钱对吧？」

「对……对啊！」

「那是为什么？」

「…非解释不可？」

碧娜垂下头，抬起一对眼睛望着仁。她想必是个感情起伏激烈的人吧，这样的举止跟刚刚判若两人。

「这个嘛，就算要当作赔偿帮你的忙，也不知道要帮什么忙。再说，帮你忙对我有什么好处？」

仁一提到有何好处，就让碧娜知道已经不能再找藉口推搪。她虽然心不甘情不愿，却也准备坦白交代了。

「呜……知道了。虽然是不好提起的事，也只好说了……是为了给弟弟妹妹治病。」

「你弟弟妹妹生病了吗？所以需要看医生或吃药？」

「医生？」

碧娜回问。仁这才赫然发现，这个世界并没有医生的概念。

「呃……那个，治愈师。对，需要治愈师或吃药对吧？」

碧娜默默对仁换了种措辞的说法点了点头。

「你的父母亲呢？」

这个问题让碧娜的脸罩上一层阴影，然后她哀伤地开口：

「当我在格拉迪亚·汉普敦老师那里学习的时候生病了，两个人都已……」

「这样啊。抱歉，问了不该问的事。」

仁低头道歉，碧娜则不放在心上，回以开朗的笑容说：

「没关系啦。因此，因为请老师教我的学费都是勉强凑出来的，所以要钱没有，欠钱倒是不少喔。」

没想到会从强悍的碧娜口中听到这样的内情。

「我明白了。虽然不知道我能够做些什么，不过包含赔偿麻痹杖的事在内，我就暂时帮你的忙吧。」

自己还真是个好好先生啊——仁这样想。老实说，仁对于平时强悍的女孩子忽然展露出的脆弱一面没有抵抗力。

「真的？谢谢你，仁！」

碧娜显得喜出望外。

「那该怎么做好呢？」

「总之今天先收摊，带我去你的工房吧。」

仁这样提议，碧娜听了有些犹豫，但还是答应了。

「好……好的，不过那里很脏喔。」

就这样，仁陷入要帮助初识的红发少女碧娜的窘境。

和认为这样也挺有趣的仁形成对比的是，礼子始终不发一语，像是把不悦两个字贴在脸上一样。






