02-02 命名「蓬莱」


现在仁面前有一张这座岛的地图。是滑翔机哥雷姆的成果。

地图是由礼子的部下索蕾优读取滑翔机哥雷姆从空中观察并储存在控制核中的资讯之后，描绘在熟皮革上完成的。

「原来如此，这座岛差不多是个圆形啊。呃，就只有在东南边有个被挖出一大块的港湾。」

仁正在和礼子一起检视摊在桌子上的地图，

礼子的部下哥雷姆索蕾优和露娜面前的桌子上摆放着相同的地图。这是为了写上使用须知，使地图使用起来更加方便。

「父亲大人，首先给这座岛取个名字吧。」

礼子做出提议。命名也是主张主权的第一步。

「说的也是……」

仁沉思起来。

「大和……秋津岛……屋岛……」

他念出了一串耳熟的名字。在这方面的命名品味果然还是仁。

「嗯，好，就叫『蓬莱岛』吧。」

蓬莱是古代中国传说中的神仙居住之岛，相传浮于东海之上。这倒是个好名字。

「了解。」

露娜把这个名字记到另一张地图上。

「那么，因为这个海湾位于东南……东南方也叫作辰巳，所以就叫『辰巳湾』。」

仁果然还是仁。

接着他们继续研讨地图。

「那位于这座蓬莱岛中央的就是『蓬莱山』了。标高……用肉眼判断大概略低于三千公尺吧？」

这是依大概距离和目视角度约略算出的结果。

「要是好好利用，应该也可以栽种寒带植物。」

「是约。这方面的事就交给黄晶吧。」

黄晶负责开发土地。现在也以研究所为中心，进行整地与开垦等工作。

「研究所位于蓬莱山中段大约标高一千公尺的地方，这一带是宽广的平地。是千年前岁月的痕迹吧。」

「嗯，也有湿地跟池塘。就叫中央台地吧？」

仁风格的命名品味状态绝佳。

「目前就先在这一带种植果树园和开垦田地以便自给自足。」

「了解。我会对绿晶与紫晶下达这个指示。」

绿晶负责家务，因此与食物有关的事就少不了她。

礼子对仁的决定表示同意，动作俐落地去下指示了。

「嗯，北侧是原始森林啊……会适合林业吗？东侧是一片灌木和草原。要是可以用来建设牧场就好了。然后南侧是湿地和草原……还有河流吗？说不定可以开垦成水田吧。」

「父亲大人，水田是什么呢？」

礼子歪起头问道。因为她从仁那里接收来的知识并不完整。

「啊，礼子不知道吗？水田是用来生产米饭……一种叫作稻米的农作物专用的田地。我在以前的世界就是把采自那种稻米的米饭当作主食。」

看到仁望着远方出神的眼神，礼子做出回应：

「了解。父亲大人想吃那个叫作『米』的农作物对吧？」

一是啊，就是那样。不知道这个世界有没有，只好找找看了。不过没办法，那也要等以后再说了。」

仁一面继续研讨地图一面这样说：

「西侧是荒地啊。好像是从蓬莱山上塌下来的土石跟很久以前流过去的熔岩留下来的痕迹。说不定有矿物资凉。」

「是啊。虽然优先顺序排在后面，但是列入需要调查的事项吧。」

「话说，关于『辰巳湾』……」

礼子换了个话题，

「当我四处转移出去寻找父亲大人的时候，曾经转移到海上，当时我就是从这里登陆的。这一带海底有着丰富的珊瑚。」

「珊瑚吗？采收一些起来放也不错。等等，既然有珊瑚礁，那鱼类不是也会很丰富吗？」

从以前看过的自然生态纪录片节目中，留下了有许多鱼类栖息在珊瑚礁的记忆。

「是的，确实如此。」

「那在这里造鱼塘养鱼也不错呢。」

「到时候就制作专用哥雷姆去负责吧。」

包揽的项目越来越多会人手不足。不过仁他们早就拥有解决那个问题的手段了。

「都这样了，我好想一并在这个辰巳湾建造港口，放几艘船啊。」

「船吗？」

「是啊。最终目标是希望做出大约二百公尺的大型船只。」

二百公尺完全是仁的个人兴趣。

「搭乘它来趟海上之旅也不错……不过呢，还得先开发出动力就是了。」

要做的事还有太多太多。不过订定计划同样也有订定计划的乐趣。

「好啦，总之就这样了吧。」

在浏览过一遍地形，决定好今后方针之后，仁松了一大口气。他一面咬着像是柳橙的水果，一面喃喃自语。

「这样一看，优先顺序高的项目和优先顺序低的项目根本一目了然嘛。」

不管怎么说，最优先的就是确保食料。

「果树方面，正在移植父亲大人所说类似『桃子』、『柳橙』、『苹果』、　　『柠檬』、『栗子』、『胡桃』的植物过去。」

「准备得真周到，不愧是你。」

「是，因为绿晶与黄晶也与部下一起使用魔法工作，应该要不了多久就能完成了。」

这些果树好像都是四季结果，也就是整年都可以收成。这是因什么原因所造成，也是今后需要研究的课题之一。反正对仁来说有利无害。

「如此一来，首先就是确保麦子了吧。」

这个世界的主食是麦子。栽种的是小麦跟大麦。

「得去购买食用的份和种植的份才行。可是去哪里买好呢？而且又没有钱。」

研究所里虽然有很多值钱的东西，但是一毛钱现金都没有。本来身上有的一些钱也全都留在凯纳村了。

「我大概知道什么地方可以买到那些东西。就是我第十二次转移到的地方。」

「这样啊，那我们一起过去吧。不过说到钱，是要卖魔结晶好呢？还是做些东西拿去卖好呢？」

活个问题让礼子也歪起了头。无论是仁还是礼子，对这个世界都所知不多，也难怪会这样了。

「嗯～那么只能带上一些魔结晶，到了要去的地方以后再判断罗。」

「是的，我也认为那样做比较妥当。」

「好，那我们这就走一趟吧。」

「是的，对应的转移门在这边。」

因为礼子在设置的转移门上明确地写上了通往的去处，所以一目了然。那个转移门上写的是「布鲁兰德」。

「这个叫作『布鲁兰德』的就是那个市镇吗？」

「不，与其说是市镇，不如说是都市。我把转移门藏在大约位于它三公里前方的森林当中。」

「好。我们过去吧。」

就这样，仁他们做起了出门的准备。

仁现在穿在身上的是在凯纳村订做的衣服。黑色软皮裤、亚麻长袖衬衫，还有和裤子相同皮革制作的背心。

内衣是他自己做的四角裤和T恤。顺带一提，是稀有素材地底蜘蛛丝织出来的布制成，是不容易脏掉的出色材质。

也具有魔法耐性、不怕兵刃——虽然外表看起来是普通的丝绸。

「首先是衣服吗？这样如何？」

「是的，因为气温跟蓬莱岛这里没什么两样，应该这样就可以了。」

礼子知道气温的高低，但不至于能够理解是否对人体舒适。最终还是要看仁自己的判断。

「看起来如何？」

因为感觉这身装扮格格不入，不想引人侧目的仁试着徵询礼子的意见。

「是，我认为并不奇怪。父亲大人不管穿什么都很合适。」

「我不是想问那种事啊……哎，算了。」

在抓了差不多三个要拿去卖的魔结晶塞进口袋中后，准备就完成了。

「那我们走吧。」

「是。」

仁与礼子踏入转移门中。

于是两人就转移到布鲁兰德去了。





