02-07 这次一定要搞定冰箱


时间差不多是三点多，距离夜晚还有一段时间。

仁开始接下来的课程。

「好，那么这次就来想一想，什么是能卖的东西吧。」

「说的也是，就像你跟我说的，不是去做自己想做的东西，而是站在使用者的立场去思考。」

看来碧娜也有些懂事了。

「有没有缺少些什么呢？」

仁想起一个以前曾经想做但做不出来的东西，于是委婉地诱导碧娜的思考方向。

「我说啊，碧娜，这一带的气候很温暖吧？」

「嗯。」

碧娜一脸「你在说什么理所当然的事」的表情。

「也不会下雪对吧？」

「是的，我也没有见过真正的雪。最多看过远方的山变白。那又怎么了？」

这时候，仁像是在测试碧娜似的提出问题：

「那么，说起刚刚的派斯桃，你认为可以保存多久？」

「咦？这个嘛，从熟成起算，最佳风味算是两天吧。」

仁对碧娜的答案点点头，继续提出问题：

「不能保存更久吗？」

碧娜沉思了一会儿以后，整张脸顿时亮了起来，说出仁想听的答案：

「对了！保存食物的魔导具！」

「正确答案。」

仁也笑了。

「确实是很少听人说起那类的魔导具呢。」

「说起来，食物要如何保存？」

仁继续用询问的方式诱导她。

「嗯……干燥……腌渍。」

仁在这时候试着提醒她：

「在会下雪的地方，人们会把蔬菜之类的食物埋到降雪中喔。」

至此，碧娜看穿了他的意图。

「对喔，也有降温的保存方法。可是会很费力吧？因为要连续使用冰系魔法，消耗的魔力很可观的。」

仁对着这样说的碧娜微微一笑：

「所以才更有价值啊。敢于向制作困难的魔导具挑战，不才是魔法工学……魔法工作士吗？要做出前所未有的东西才无愧于这个名号，我是这样认为的。」

仁险些把魔法工学师几个字说出口，但碧娜并没有注意到。

「对喔，正如你所说。我就来试试看吧！」

表示同意的碧娜气势如虹地准备动工，但又想起一大关键：

「啊……不行。魔石已经没有库存了，何况也没有钱买。」

她顿时垂头丧气起来。

「这个拿去用吧。」

看到这样的碧娜，仁把礼子带来的魔石拿出两个放在工作台上。一个是火属性，另一个是土属性。

在把魔石或魔结晶视作能源的场合下，属性是没什么意义的。

那是如何使用它们内含的魔力素的问题。当作能源的话，两者之间的效率差距仅止于个位数百分比。要打比方的话，就是普通汽油跟高辛烷值汽油的差异。

把它们用到汽油引擎上的时候，可以让人知道它们之间的差距何在，但是单纯拿来燃烧，却不会让人体会到有什么差距。

不过仁在凯纳村做的瓦斯炉状况又略有不同。

他在采用砂状魔石作为能源的同时，也用来当成生热的媒介，因此就显现出火属性的意义所在了。

也就是说，在当成引发魔法的媒介使用时，配合属性就变得有意义。实际上的效率差距可以达到数十百分比以上。

此事暂且不提。看到仁拿出来的魔石，碧娜到底还是开口婉拒了。

「咦？不行啦，我怎么可以收你这么多东西。」

碧娜拒绝收下，可是仁自有道理。

「拿去，当作这是赔你坏掉的麻痹杖不就好了？」

「呃……可是，就算是这样，说不定也太多了。」

「那就等你做好新魔导具，拿去卖了赚钱以后再还我钱吧。这样就可以了吧？」

仁劝说着不情不愿的碧娜，使得进退两难的她除了同意以外，别无选择。

「呜……负债又增加了啦……这样的话只能豁出去了。我会怀着感恩的心使用的。」

「好，就是要这样才对。那么来想想架构吧。」

就这样，两人终于进入构思阶段。

以知道冰箱存在的仁的立场来看，东西像是已经完成了一半，但是对碧娜来说就不一样了。

「这样吧，外形是箱型如何？加上可以开关的盖子，里面可以放进蔬菜之类的。然后在里面冷却，像这样如何？」

「嗯，基本上差不多就那样。」

「箱子和冷却的魔法，关键就在于这两个了吧。」

「我想这样就可以了。要再补充的话，箱子尽量选用不会传热的材质会比较好吧。」

仁的发言让碧娜先是不解地歪起了头，但她马上懂了：

「为何要……啊，我懂了。想要冷却的只有里面对吧。」

碧娜展现出相当敏锐的一面。

「答对了。所以箱壁要厚，还有余力的话，就再准备好防火结界。」

「防火？」

说到这个到底是不懂了吧？所以仁就解释给她听：

「是啊。防火结界其实也兼具防寒效果喔。」

重点在于隔热。

「这样啊……我都没注意到。」

然后碧娜注视着仁说：

「你该不会是个大人物吧？」

一直以来都默不吭声的礼子立刻有反应：

「父亲大人是天下第一。」

「是啦是啦。说的对，你的父亲大人是天下第一……所以，如此一来，问题就是冷却魔法罗？」

总之碧娜当作没听到。然后礼子皱起一张脸，当事人的仁则只关心自己在做的事。

「单纯冷却的话倒不难吧？不是有制造冰的魔法吗？」

「最简单的就是一如其名的『冰霜』本身。」

冰霜是让水或物体冻结的魔法。

「用那个不就好了？把水注入箱子中，再让水结冰，靠冰冷却食物，要是冰融化的话，就再让它结冰。」

「啊，对啊，采用这个做法的话，就不用一直维持运转了嘛！」

碧娜的构想逐渐成型。

「是啊，所以……」

仁正准备把魔法控制的排序说出来。

「等一下，让我来说……制冰、监控冰、制冰，就这样反覆，然后监控冰的内容是一旦没有冰以后就再制冰。」

略作思考过后，仁再予以补充：

「嗯……在冰快要没有以前就制冰会不会比较好呢？其他照你说的做就好了。」

「嗯嗯，有种做得出来的感觉了。」

因此首先就是做箱子。基本上是选用木材制作，一些重要地方用青铜补强。做成直立长方型，也就是现代的冰箱型，最上面是制冰室。

「冰就是在这里制作的罗。」

仁点点头。

「因为冷空气会下降嘛。所以冰块在上面是基本条件。」

对于随口就说出现代科学知识的仁，碧娜致以羡望的眼神，

「啊啊，好羡慕仁的知识啊。」

然后是关键所在的冷却部分。把魔导式写入魔导基板上的作业。

「就这样……这样对吧？这里这样，嗯。」

碧娜绞尽脑汁一点一点写入魔导式。这个「写入」的动作当然也是用魔法。速度比仁慢上许多，不过其实这才是正常的速度。

「我觉得那边这样写会比较好。」

「啊，说的也是，那样写短短的就可以搞定了。」

在施行叫作「烧入」的最后步骤以前，随时都可以进行修正。因为以仁的场合来说，写入跟烧入都是在一瞬间完成，所以看起来几乎像是同时进行的。

得到这样的仁的监修，碧娜建构出了还算过得去的魔导式。

「好，这样就结束了。怎么样啊，仁？」

仁把她写的魔导式看过一遍：

「嗯，不错。这样的话，应该也有在箱内布下简单结界的余力了。」

「真的耶。我还是头一次知道魔导式写得好与坏，会让耗用的魔力差这么多呢。」

这就像可以导出相同答案的程式，也会依程式设计师的功力造成程式长短有别，处理速度相异一样。

这次就连对碧娜解说的仁，也是因为如此才得以再一次重新体认到这方面的事。这表示复习是很重要的。然后把魔导基板组装上去，再装上动力来源的魔石就完成了。

「做好了！」

「辛苦你了。这就来试试看吧。把先前的派斯桃放进去好了。」

「好啊。」

把剩下的十二个派斯桃放进去以后，碧娜念出启动用的魔键语：

「那么，『冷却』。」

马上让它运作看看。过了一会儿以后，打开门一看，冰箱内部的上层已经制好冰了。如此一来算是成功了吧。

「那么，天就要黑了，我先回去罗。」

「这样啊，今天谢谢你了，仁。明天你还会来吗？」

「会啊，那再见。」

仁轻轻挥手，与礼子一同离去，走入逐渐逼近的暗沉夜色下。

「……啊。」

等仁回去了好一阵子以后，碧娜才想起有件事忘了问他。

「这么说来，仁是住在哪里啊？」

无人能回答碧娜这个问题。






