02-08 爆米花


第二天早上。

晴空万里，清风徐来的好天气。

这次仁带着装了柳橙类水果的箩筐，一个人到访碧娜的工房。

因为昨天什么事都没发生，所以虽然嘴里絮絮叨叨，礼子还是同意了让仁一个人出门。都不知道谁才是监护人了。

至于礼子，由于要对蓬莱岛的哥雷姆女仆们下新指令，因此无可奈何地留下来看家。

「早啊。」

「啊，你早啊，仁。」

「今天我带来了这个。」

仁让碧娜看看箩筐里的柳橙类水果。

「那是西特兰橙？」

「我不清楚，不过酸酸甜甜的很好吃，趼以就拿来了。」

实在是很敷衍的回答，但并非谎言，所以也没办法。

「这附近没有这种树耶。仁，你到底是打哪里来的啊？」

以碧娜的立场来说，这是理所当然的疑问。

「啊，这个嘛……抱歉，让我以后再解释这件事吧。总有一天会告诉你的，可是现在还不太方便。」

仁的回答让碧娜露出有些不满的表情。

「唔……算……算了，那也没办法嘛。因为是我求你来帮忙的。」

虽然嘟囔着，碧娜还是接过了西特兰橙的箩筐。

「那么，冰箱的情况如何？」

「冰箱？」

「啊，是啊，就是昨天做的魔导具。」

「哦：冰箱啊。挺不错的名字嘛。」

当然了，因为并非仁取的名字。

「说到那个冰箱，我发现它有一个缺点喔。」

「什么缺点？」

碧娜领着仁来到放着冰箱的厨房。

「你看。」

「啊，这样啊……」

那里的地上一地都是水。是冷却用的冰融化后滴到地板上导致的。

说到底，仁毕竟也无缘得知以前利用冰块的旧式冰箱细部构造（以前的冰箱会有承接融冰的盘子）。

「嗯……怎么办好呢？」

「不要让冰融化后的水往下掉就好啦。我在想既然如此，把水注入密闭容器就好了。可是感觉使用那个方法又会有冷却效率变差的问题……」

看来碧娜已经一个人想过许多事了。

仁也一起出主意，两人思考到最后，决定在金属的密闭容器里面制冰。拿融化后的水再次制冰。

「用铜比较合适吧。」

「为什么？铁不是比较坚固吗？」

就强度来说，铁制容器可以打造得比较薄，也等于节省了材料，碧娜这样陈违自己的意见。但是仁基于其他理由表示反对。

「铁会生锈，所以用来装水在耐用性方面是一大难题。而且铜比较容易传达温度。」

这个答覆让碧娜也无法提出反驳，尤其是传达温度的速度这一点。

「那是真的吗？话说回来，仁真的懂好多喔。」

「还好啦。那么就来改良看看吧。」

琐碎的事以后再说，两人这就着手改良工作。

因为内部的温度完全没问题，所以只要让它不再漏水，基本上「冰箱」就算是完成了。

但还有一点，就是水气凝结的问题。

试着在铜制容器内让水结冰以后，容器表面就多出一层凝结的水。

「这样会不会使得本体的木材潮湿发霉？」

「是啊……」

两人想出来的对策有二。一是弃用木材，使用不会发霉的材质制作本体，二是去除凝结的水。

结果他们在内部施加了「干燥」魔法。运作时间点是本体门打开又关上的时候。理由是在这样的时候，内外空气会流通交换。

花了大概三十分钟，总算得以把追加的魔导式刻进去了。

「弄好了。」

「嗯，做的好！」

仁一开口，碧娜也回以笑容。果然完成新魔导具的成就感会使人心花怒放。

「那就做个三台好了。」

试作品由碧娜使用，同时藉此观察是否有状况，还有预计要做各方面的测试。因此这次要做的是另外拿去卖的份。

「因为是要卖的，所以外观要体面些。」

仁使用表面处理的魔法，把木制外壳漂白。就是所谓的「白色家电」风格。虽然这不是家电。

「哦～感觉不错耶。」

「因为要放的是食物，所以给人干净的感觉会比较好。」

「嗯，确实是那样。」

再加上为了让人容易理解魔石是否还能使用，重新把魔石配置在便于从外面观察到的位置。使用者的便利性是很重要的。

就这样在小地方修正的同时，到中午为止已经完成三台冰箱。因为还没有放入魔石，所以尚未运转。

「做好啦。」

「是啊，辛苦你了。」

「已经中午了啊……那个，虽然做不出什么好东西，不过要不要一起吃饭？」

碧娜有些难为情地这样问，仁马上点点头．

「如果你不介意的话，就承蒙招待了。」

因此碧娜就到厨房去煮东西。过了一阵子，完成了蔬菜汤。

然后把汤分盛到汤碗中放在托盘上。是她弟弟妹妹的份。

「我去拿给娜娜和拉尔德他们吃，你先吃。」

「不，那可不行。我也带西特兰橙过去剥给他们吃好了。」

于是仁拿了两颗西特兰橙，与碧娜一起前往她弟妹的房间。

「啊，仁哥哥。」

看到碧娜身后的仁，拉尔德扬声叫道。

「嗨，今天剥西特兰橙给你们吃。」

说着，仁已经快手快脚地剥起西特兰橙。因为像橘子一样可以用手剥，相当简单。

「又酸又甜的，好好吃喔！」

娜娜也很高兴。碧娜则笑咪咪地望着他们俩吃东西的模样。

回到厨房的两人吃起自己的午餐。用各种蔬菜煮出来的汤的调味虽然不算差，但——

「嗯？」

口感好硬。碧娜马上察觉并向仁道歉。

「对不起，玉米很硬吧？因为是最便宜的，怎么煮都煮不烂。」

仁注视着玉米，慢慢咀嚼了一下。

「这感觉该不会是……碧娜，还有这个玉米吗？」

「呃？嗯，我是买整袋的，还有八公斤左右吧。」

听了这话，仁连忙把汤喝干净，观察着那个玉米。

把它拿在手上把玩的仁，似平想到了什么，

「这个的话，多半可以。」

然后催促吃完的碧娜赶快去工房。

「怎么啦？」

碧娜一脸讶异。

「我想到可以立即赚钱的方法了。」

仁对碧娜做指示，动手制作一种魔导具。

「呃，一个中等大小的浅底锅……再一个大型的深底锅。用木头做边框，浅底锅悬空吊起来，下面放上魔导基板和魔石。」

仁一面解说一面把魔导式写入魔导基板。看着他这样做的碧娜提出她的疑问：

「咦？如果我的眼睛没出差错的话，那是雷系的魔导式吧？用在锅子上的话，不是该用火系吗？」

仁恶作剧似的一笑，解释给她听：

「那就是这个魔导具的特征喔。看仔细了，发生的雷不但极小，而且是以极短间隔切换的。」

听了他的话，碧娜仔仔细细地把那个魔导式看过一遍，不由得又惊又佩：

「是这样……的构成啊。居然还有这种做法……」

仁与碧娜一起组装魔导具，对碧娜做出更进一步的指示。

「可以给我刚刚的玉米，还有一点油跟盐吗？」

他把植物油跟盐，还有玉米放进悬空的锅中。

「如果顺利的话，算老天保佑了。」

仁自言自语般地咕哝着，启动魔导具。

正当才刚感觉到好像有点香味飘出的时候，玉米就突然在「啪」地一声中爆了开来。碧娜吓了一跳。

「怎……怎么搞的？」

「好，成功了！」

爆过一个以后，接下来其他玉米接二连三爆开。爆开的玉米从上方的浅底锅跳出，堆积在位于下方的大锅中。没多久以后，上面的锅中就没有玉米了。仁关上魔导具。

「来，吃吃看吧。」

爆开的玉米堆在大锅中。仁抓起几颗送入口中。

「嗯，好吃。」

看到他的动作，碧娜也拿起爆开的玉米吃吃看。

「啊，妤好吃……」

碧娜惊讶地发出声。她吃得如痴如醉，转眼间就把锅中那些爆开的玉米吃光了。

「呼，真是好吃啊。欲罢不能耶。」

「不错吧？在我的故乡，这是一种叫作爆米花的零食。我觉得把这个拿去摊贩卖的话会赚钱，也可以招揽顾客。」

「啊，好主意！明天开始马上试试看吧！」

仁的想法是，就算贩卖盈余不多，但重点在于招揽顾客。

「也得寻找冰箱的买家才行。要是爆米花获得好评，那方面说不定也会有指望。」

「嗯，我懂。反正可以先赚到生活费，我就很开心了。仁，谢谢你！」

「没什么啦……啊，对了，这个呢，要注意不是硬皮的玉米就无法顺利爆开来喔。」

这是重点。就是因为皮硬才能爆开，皮软的话会直接破掉烂掉，然后就失败了。

「真的？太好了，本来还在想使用昂贵的玉米会不会变得更好吃呢。」

因此仁与碧娜就出门去买玉米和食用油、食盐等物品了。

他们去的不是碧娜摆摊的地方，而是另一个市场。

「呃……玉米还有油、然后是盐。」

因为都是些便宜的货色，所以碧娜身上的那点钱还算够用。该买的都买了以后，仁也拿了一袋玉米当作创意费，就这么回蓬莱岛去了。






