02-14 委托


次日清晨，仁又一个人来到碧娜家。照预定的顺序，礼子上午要留在蓬莱岛做各种指示，下午才来这边会合。

这一天，仁先和碧娜做了五十个打火机。然后剩下的时间用来推敲热水器的构思。

「用桶子储水再加热桶内的水，这样如何？」

看来碧娜思考了很久。

「嗯，我觉得这样倒是可以。」

仁也赞成这个提案，于是他们就马上试做看看。

构造很单纯。用铜制作水桶形容器，在底部外侧装上具有加热器功用的魔导具。然后把它嵌入木制的桶中，基本上就完成了。

「做好罗。」

「好，加水进去看看。」

由于碧娜的家要从事魔法作业，因此在家中就有水井。容器中装满了从那里打上来的水。

「加热。」

吟唱魔键语后，魔导装置开始运作。大概过了五分钟，约十公升的水就达到相当于洗澡水的热度。

「太棒了，成功了耶！」

「是啊，挺顺利的。再继续下去会怎么样？」

继??让它运作下去，再过了十分钟左右，水就开始沸腾了。

「还可以煮开水耶。」

碧娜很开心，但是仁却有不同的意见。

「嗯……考虑到安全面还有魔石的消耗量，感觉让温度停留在和洗澡水差不多的热度会比较好。」

「对喔……也许吧。要煮开水，的确也有其他方法嘛。」

「如果能够使用魔结晶倒还无所谓，但是用魔石煮滚水的话，很快就会消耗光了吧。」

碧挪沉思了一会儿：

「嗯，决定了。因为这是『温水器』，所以用不着把水煮沸。」

因此就在还有空间的魔导基板上追加了管理温度的魔导式。大致上，以水温加热到相当于洗澡水的温度时就会停止加热做为最终定案。

「『热水器』就另外再开发吧。」

「好。」

于是两人一并带上「温水器」的试作品前去摆摊。礼子已经在摊位那里等着了。

「喔，礼子，今天挺早的嘛。」

「是的，父……兄长大人，大致上的东西都买好了。」

麦类、豆类与香辛料、食用油等物品都已经一应俱全。再继续大肆采购会惹人注意，所以预定隔一阵子再去购买。

他们在摊位上分担的工作和昨天、前天一样，碧娜做爆米花，仁与礼子当店员。

「给我一个那个叫打火机的。」

「谢谢惠顾，五十托尔。」

今天打火机也很畅销。在这种状况下，仁把带过来的试作品「温水器」放到台面上。

「哎呀，那是什么？」

排队买爆米花的顾客看到陌生的魔导具，又上钩了。

「这个叫作温水器。」

「温水器？」

估计客人们的视线都集中过来，仁开始打广告。首先是把带来的水注入温水器之中。

「看好罗，把水倒进这里面，然后启动它……加热。」

围观的人看得兴致勃勃。

「……就像这样，里面的水会变成热水。」

因为大概五分钟后就冒出热气，让围观的顾客们惊叹不已。

「哦～真有趣啊。」

「请问，这个可以煮开水吗？」

还有人发问，感觉反应相当好。

「因为避免会烫伤，所以只会加热到可以将手放进去的温度。」

「哦～不过像是洗东西什么的，还是有不少时候可以派上用场吧？」

仁这时候再给予一点建议：

「先用这个把水热好再放进水壶煮开水的话，还可以节省柴火之类的燃料喔。」

「啊，对喔！有点想试试看了。呐，多少钱？」

「呃……」

仁到这个阶段卡住了。他和碧娜并没有商量过价格，因此连忙在脑内进行价格换算。

「呃……一台二百托尔。」

「二百托尔啊……这个价格还买得起，不过今天带的钱不够耶。」

「啊，因为这个是订购后才会制作，所以今天订购的话，明天才交货。」

「啊，这样啊。那我订一台好了。」

「谢谢惠顾。」

马上就接到一笔订单了。仁才刚这样想——

「喔，我也订一台吧。」

「我也想要一台。喏，这台就可以了，直接卖我吧。」

跟着突然又多了其他订单，连试作机都卖掉了。看来评价比预料中更好。

最后，爆米花、打火机销售一空，温水器的订单也加到五台。

「好开心啊。这也全都是托仁的福呢。已经到怎么感谢都不够的程度了。」

在回家的路上，碧娜笑逐颜开地这样表示。

「哈哈，有帮上忙就好。话说继续这样下去的话，铜是不是快不够用了？还有做桶子的木材之类的。」

「啊，对喔……怎么办？这附近没有买得到铜的店耶。」

碧娜满脸困扰。看到她这个样子，仁安慰她说：

「别怕。我想明天要用的份还足够，还有玉米也是。」

「真……真的？明明是我的工房，为何你比我还熟悉啊。」

仁摆出教训的架势，告诫眯细眼望着他的碧娜：

「管理库存也是很重要的。材料不足是最不应该发生的事。」

「呜……知……知道了啦。我会努力。不过幸好有你在。真想好好嘉奖以前那个会想到要求你帮忙的我。」

碧娜尴舱地笑了笑，仁与礼子则默不吭声。

此时，一道人影出现在这样的三人面前。

「打扰了。您是魔法工作士碧娜小姐吧？」

那是一身服装豪奢却不华丽的男子。一头俐落的短金发，年纪大约三十五岁左右。

「啊，是的。我就是碧娜。」

男子微微行了一礼说：

「初次见面，碧娜小姐。我是葛拉纳伯爵家的管家，名叫克劳德。」

「啊，你好。」

自称克劳德的男子身材修长，面容端整。被这样的男子行礼，碧娜有些手足无措。

「最近城市内流行起一种叫作爆米花的食物，昨日家中的人买了一包，少爷吃过以后表示意犹未尽。」

「是……是喔。」

「可以的话，希望您能够传授它的做法。当然会奉上回礼。」

「……」

碧娜看向仁。因为原本爆米花是仁教她做的。意会到她视线含意的仁对着她点点头。

「嗯，好啊，可以的。」

碧娜的答覆让克劳德又惊又喜。

「真的吗！谢谢您！那么这就请您移驾到……」

不等克劳德说完，碧娜就反问：

「呃……那……那个，仁不能跟我一起去吗？」

「我得到的命令是只邀请碧娜小姐一人……」

得到这个答覆以后，碧娜也只好放弃让仁同行。

「那我先去放东西，请等我一下。」

克劳德对此事也没有异议，并亲切地做出提议：

「好的。您府上位于何处？不介意的话，我可以用马车送您一程。」

不过碧娜拒绝了他，拔腿就小跑步起来。

「不……不用，就在附近，所以等我一下就好。我马上回来。」

仁和礼子也追了过去。

回到家的碧娜，一脸歉意地询问仁：

「仁，真的可以传授给别人吗？」

像是为了让那样的碧娜安心，仁笑着回答她：

「可以可以，反正迟早会被人模仿的。更重要的是，对方好像是贵族，所以收回礼的时候别客气，有什么拿什么吧。」

「嗯……」

碧娜脸上隐约透露着不安。

她向仁坦白心声，表示这是她第一次到贵族宅府，害怕自己会失态。然后又补充会担心娜娜与拉尔德。

「那倒也是，不过是对方要你过去，所以他们俩的事……嗯……」

天色已暗。虽说他们俩的病情已经逐渐有点起色，但是把依旧卧病在床的弟妹丢下不管，还是不太好。

「在你回来以前，我来照顾他们吧。」

为了让碧娜放心，仁决定留下来。

「真的？那就没办法，我去好了。娜娜和拉尔德就拜托你了。」

仁的提议让碧娜也下定了决心，于是前去葛拉纳伯爵府。






