02-11 对平民百姓有用处的道具


午餐后，仁与碧娜就去市场摆摊了。一共带上了打火机和爆米花制造器，还有爆米花的材料玉米、盐、植物油、包装材料，以及简易桌子。

一如平时在摊贩区最旁边的摊子摆上简易桌子，再把魔导具排放在上面——本来应该是这样。

「这个人潮是怎么回事啊……」

那里已经满满都是人。

「啊，来了！」

「喔，快点卖『爆米花』啦！我家小朋友在等着呢！」

「我要两包爆米花，快点喔！」

「这边要三包爆米花！」

大多数的顾客似乎都是来买爆米花的。

「好好好，请等我一下喔。」

碧娜应答着客人，把玉米放进爆米花制造器，再加入油与盐启动机器。大概三分钟后，玉米就爆了开来。

「不管什么时候看都好有趣呢。」

「是啊，好香。」

做好的爆米花是用苞树叶包起来贩售的。由于苞树叶柔韧不易破裂，是一种广泛用于包装的树叶。

「来，谢谢惠顾。五枚铜币。」

一包定价五托尔（约五十日圆）还算恰当，毕竟一半是为了宣传。

「喔喔，等得脖子都长啦。这个这个，就是这个味道！让人意犹未尽啊！」

也有人当场就打开吃了起来。爆米花竟然如此受欢迎，让仁一时间愣住了。不过他很快就回过神来，把准备好的东西放到排列着商品的台面上。

那是写着商品名称与价格的木牌。在他逛市场的时候，发现许多店都有标示价格，但商品说明却几近于无。因此才准备了这样的东西。

「喂，这个叫『打火机』的是什么？」

不出所料，排队买爆米花的顾客中，有人上钩了。

「是，这是用来点火的魔导具。这是试用品。」

对于客人的问题，仁的做法是使用试作的打火机给对方看。在可以一手握住大小的长方形盒子上，往中央处的圆形按钮一按，就燃起一簇小小的火焰。

「就像这样，可以用来点火。」

实地展示过后，引起了像是家庭主妇，将近三十岁女性顾客的兴趣。

「哦：挺不错的嘛。可以让我试一下吗？」

仁心想有苗头，就把打火机给她了。

「像这样……哇，冒火了。这可以搭配柴火棒一起使用耶。在家里的火种熄灭时很方便。这个……五十托尔？嗯～很想要耶，给我一个吧。」

「是，谢谢惠顾。」

马上就卖出一个了。仁接回试作品，把商品交给她并且收下钱。

「哦：挺方便的嘛。也给我一个。」

这次是先前围观的一名男性也买了一个。

「谢谢惠顾。」

「哎呀，那我也要。」

「我要不要也买一个呢？」

打火机的便利性明明白白地摆在眼前，于是本来为了爆米花来排队的顾客中就出现了购买它的人。用爆米花吸引顾客的策略十分成功。

「嗯～虽然想买可是带的钱不够。呐，你们明天也会来卖吗？」

「会来喔。」

「那我明天再买好了。」

就如这般状况，不到傍晚，带来的玉米就全都卖光了，打火机也销售一空。尤其打火机才第一天推出，可以说是大成功。

「要回去了吗？」

「嗯……」

碧娜招呼客人到满脸疲惫，做不惯这种事的仁也累了，于是就打道回府。

「不过卖得还真好呢。」

「是啊，我也吓到了。有两百多人来买吧。」

「好像是。赚了好多钱啊。」

提在碧娜腰间的袋子里，铜币都要满出来了。仁的袋子里则掺杂着银币与铜币。

「能不能换成其他比较大额的货币？」

仁这样问。

「会收手续费，所以没兴趣。」

碧娜这样回答。

回到碧娜家以后，他们开始计算今天的销售额。

爆米花的销售额是二千二百托尔，打火机是一千托尔，总计三千二百托尔。

然后材料费中，玉米十公斤五百托尔、盐一百托尔、油三百托尔。打火机用的魔石五百托尔，其他杂项一百托尔。

「扣掉成本，净赚一千七百托尔吧。」

一天大约一万七千日圆，仁在脑内换算，觉得还算可以。

「那么，仁拿八百五十托尔。这个给你。」

她把装满铜币的袋子推过来。

「等一下，不需要这么多。」

「可是，应该要平分吧？」

「哪有那种事啊。工厉是你的，材料也是你弄来的，七比三就可以了。」

「呃……这样的话是五百一十托尔？太麻烦了，直接拿七百托尔去啦。拿去，还有你拿来的那些水果什么的。」

这次碧娜推过来的是掺杂着银币的七百托尔。

「居然说太麻烦……唉，好吧。」

仁在苦笑中收下那些钱。

「好啦，既然还有时间，先去采买材料会比较好吧？」

「是啊，虽然很累，但是得在今天之内买好才行。」

作打火机的材料几乎都用光了。

娜背起购物用的大袋子。仁也一样。

「先从魔石买起吧。」

这是基于买东西先从轻的开始买起。不过正准备去买魔石的碧娜却被仁拦下了。

「等等，等等。魔石的话，我会准备的。」

「咦？啊，对了，你之前说过你有魔石。」

「是啊。我会用原价卖给你，放心吧。」

「那就不好意思罗……谢谢你。」

碧娜知道现在还做些表面工夫只是浪费时间，所以坦率地接受了仁的好意。

因此他们俩就去市场转了一圈，买回盐、油、玉米。仁总算取得食料用的大麦与小麦。

「赚的钱全都花光了……

碧娜有些垂头丧气。一时之间还摆脱不了现金入不敷出的举债经营方式，也是无可奈何的事。

「再过一阵子，就会有多余的现金了。」

仁安慰她。

「说的也是。在你愿意来以前，我的东西可是完全卖不掉呢，不能再奢求更多了。」

转换好心情的碧娜抬起本来垂下的头。

「可是打火机的评价很好耶。果然制造对大家有用处的东西，会让人特别有干劲。」

「是啊，我也有同感。那么打火机当然要做下去，但也再想想还能做些什么吧。」

「啊，你要回去披？」

「是啊，抱歉。我明天一定会过来。」

「那么，今天谢谢你。」

仁与碧娜在黄昏的天空下道别，背着玉米跟麦子踏上归程。

*　　*　　*

换个地方，来到城墙内某间贵族的宅邸。在豪华的房间中有个十二三岁的男孩子。

身材圆滚肥胖，一看就知道是缺乏运动的体型。身上穿着的是施加过剩装饰，豪华得没有意义的服装，然后坐在同样过度豪华的椅子上。

这时候，一个仆人到来。

「少爷，您说的东西已经买回来了。」

那个佣人献上的，是用苞树叶包起来的一包东西。

「喔喔，就是这个了吗？嗯，我吃吃看。」

那毫无疑问就是爆米花。吃了一口的男孩整张脸都亮了起来。

「嗯，好吃！这是以前从来没有吃过的味道！」

他看来非常满意，吃得欲罢不能，就那样全部吃光了。

「已经没了吗？喂，再去买。」

得到命令的仆人，一脸抱歉地回答他：

「今天已经关店了，要到明天才能买到。」

这个回答让管不住自己脾气的男孩气得大吼起来：

「那就叫厨子去做！」






