02-13 模版化的发展


结果那天上午并没有足够的时间让他们开始制作「热水器」，仅止于整合构思的阶段。

提早一些吃完午饭的仁与碧娜，和昨天一样去市场摆摊了。

「感觉人好像比昨天更多了。」

在那里的是更胜于昨日的人潮。他们俩赶快开始摆摊。

「喔，等得脖子都长啦！」

「做快点啦！」

「好的，请等一下喔：」

动手制作爆米花的碧娜、排放魔导具的仁。这时候，礼子也来会合了。

「喔，礼子，事情都办完了吗？」

「是的。大麦、小麦、豆子、胡椒都已采办完毕。被褥也放到碧娜小姐家了。」

看到礼子的身影，仁马上找她说话。因为使用极低的声音交谈，所以一旁吵吵嚷嚷的顾客们听不到。

「好，辛苦你了。那你就在这边帮忙吧。」

「是的。」

于是礼子也加入店员的行列。

「哎呀，好可爱的孩子。是你妹妹？」

有个顾客说了这样的话。仁与礼子都是黑发，因此在旁人眼中就像兄妹了吧。

「不，我是——」

礼子要说女儿，但仁在她说出口前打断她。

「就是那样，她是来帮我忙的。」

「哇～好可爱的孩子啊。啊，给我一个这种打火机。我婆婆说昨天买回去的这个很好用，就拿走了。」

「好的，谢谢惠顾。」

仁把打火机拿给顾客并收下钱。被唤作妹妹的礼子不知为何一副不满的模样，所以仁小声告诫那样的礼子。

「礼子，至少在这里你要当我妹妹，不然会平白增添麻烦。」

被仁这样说，礼子才不情愿地答应了。

「知道了……兄长大人。」

「对，这就对了。」

在这样的惰况下，这一天爆米花和打火机也在日暮前就销售一空。

「今天也卖光光了耶～」

「是啊，太好了。」

他们在这样的交谈中一路走向碧娜家，然后有人挡在他们前面。

「嘿嘿嘿，你们最近赚了不少啊。」

「也赏给我们一点分红吧。」

那是四个恶形恶状的男人。

再加上四人腰间都挂着剑，简直是再典型不过的流氓。

「……唔哇，也太模板化了。」

呆掉的仁忍不住吐出这样的话语，不过那些人并没有理会这样的仁，而是把手伸向碧娜拿着的袋子。

「做什么！这可是今天的收入耶！」

碧娜拍开他们的手，然后手按在腰上——

「……啊……麻痹杖……已经坏了……」

她这才发现到，已经没有护身用的武器了。

原本是为了这种时候才不惜高价勉强买下随身携带的麻痹杖。

可是已经在与礼子的争执中折断。

碧娜向后退了两三步，同时一个男人向她缓缓进逼。

「所～以～说～分我们吃点红，好吗？」

「少开玩笑了！凭什么要分红给你们！」

虽然有些胆怯，但碧娜到底还是那个强悍的碧娜。仁也后悔地想着应该要早点帮碧娜修好麻痹杖才对。虽然他不喜欢跟别人起争执，但也不可能坐视不理。

「那种行为叫强盗，不过你们有这个自觉吗？」

被称作强盗的其中一个人转向仁。

「那又怎么样！」

然后突然朝着仁打过来。

但是一眨眼间，他已经飞到半空中。

「呜呃！」

然后发出怪异的惨叫声砸向地面，不再有动静。

「你要对父亲大人做什么？」

吾逼当然是礼子下的手。剩下三个男人好像完全无法相信，这是看起来只有十岁左右的礼子的所作所为。

「她刚刚干了什么？」

「用了魔法吗？」

「可是没有咏唱动作啊！」

于是响起了诸如此类的喊叫声。

「为了你们自己的安全着想，最好带着那家伙一起回去喔。」

仁对他们这样说，可是他们不是能够听进这种忠告的人。

「开什么玩笑啊！看来不让你们吃点苦头是不会听话了！」

其中一个人出书威吓，并拔出挂在腰上的剑。

「要我让你吃点苦头吗？」

他嘴上说着这样的话，手往仁砍过来。但是那一剑并没有砍到仁。

「别说做不到的事。」

因为礼子一瞬间就夺走他的剑。

「什……什么？」

男人正为手中长剑不知何时消失而震惊，礼子斜眼一瞪，就在他面前轻轻施力，把剑折弯给他看。

「这么钝的剑，根本不能用。」

「怪……怪物吗？」

「这家伙！别过来这边！」

剩下两人看到这一幕，在恐惧的驱使下开始拔剑乱挥。

「很危险的。」

但是礼子瞬间就把剑抢了过来，这次居然是在手中一阵乱搓，把剑揉成球形。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

看到这一幕，那些人不管昏迷的那个人，拔腿就跑。

「卑鄙。」

低声这样说的礼子追上他们三人，在其中一人的心口上给予一击，手刀劈上另一人的脖子，最后一人则被她摔飞出去。如文字所述，一眨眼的功夫就把他们都打昏了。

「父亲大人，结束了。」

「好，辛苦你了。」

理所当然般的二人对话。

「礼子也太厉害，难怪我的『麻痹杖』会派不上用场了。」

碧娜在叹息中这样嘀咕着。

「那么，要怎么处理这些家伙？」四个人都漂亮地摊平了。

「这个嘛，虽然很麻烦，不过把他们绑起来移送给警卫兵吧。」

「好。」

仁使用「变形」把那些人带来的剑变成细长的铁丝，将他们捆绑起来。

「好有趣的用法啊。」

变形是碧娜也会使用的工学魔法，所以她也模仿仁把剑变成铁丝，捆住最后一个人。

「那我们先回你家把东西放好，之后再把这几个人移送过去？」

「就这么办吧。」

因此为了谨慎起见，先把那几个人绑在树上。然后他们三人就回碧娜家放东西了。

这时候，碧娜注意到放在家门前的那一大包被褥。

「哎呀？这是什么?」

仁马上意会过来，往碧娜肩膀一拍，同时开口解释：

「啊，这是新被褥啦。我做的，是否愿意赏个脸呢？」

碧娜听到被褥是仁做的，先是有些意外，仁又叫她拿去让她弟弟妹妹有更加温暖的被褥睡觉，最后被这番说词打动的她——

「好，谢谢你罗，仁。」

低下头这样说，收下了仁的好意。

这样一来，只剩下收拾那些不法之徒的事了。

「那么这就去把他们移送法办吧。」

「是啊，虽然麻烦。」

就这样，他们三人又折返事发地点。那四个人看来受创很深，依然昏迷不醒。

「这可怎么办？」

因为这样就不能让他们自己走了，碧娜一脸困扰，仁也很烦恼。

这时候就轮到礼子出场了。

「父亲大人，我拖他们走。」

正如礼子所说，她一路把那四个人拖到士兵勤务处那里。

这件事让看热闹的群众看得眼珠子都快掉了出来，也是不用多说的事。

至于那四个人一路上碰碰撞撞，被地面磨得裤管裂开，则都与仁他们无关了。

*　　*　　*

「为什么做不出来！废物！」

骂声回荡在豪宅中。

「少爷，我已经用了最高级的玉米、最高级的植物油、最高级的盐了，可是……」

「什么最高级！不是全都焦了，完全没有爆开吗！这种东西能吃吗？」

那位少爷抓起装着焦黑玉米的盘子就摔出去。

盘子破裂，玉米四散。

「到底是为什么？做法明明就很简单……」

但此地无人能回答主厨这句喃喃自语。






