02-15 留下来看家的人


「那么，仁，接下来就麻烦你了。」

「好，你去吧。礼子，把用具搬到马车那里。」

「……是的，父亲大人。」

仁命令礼子把用具拿到克劳德那里。

「好啦，接着就是去娜娜和拉尔德那边了吧。」

仁告诉娜娜和拉尔德，碧娜有事先出门，这段期间就由留下来看家的仁来陪他们。

「啊，仁哥哥～」

他们俩的脸色都比初见时好多了，这是坏血症已经得到治疗的证据。

可是并没有使用他昨天送过来的被褥。大概是跟他客气吧。仁在心中决定等一下由自己帮他们铺。现在先吃饭。

「再等一下就吃晚餐了，在那之前先吃这个顶着。」

仁把切好盘的派斯桃拿给他们。

「哇，最喜欢这个了！」

「好好吃！」

娜娜和拉尔德开心地吃着。仁趁这个时间去准备晚餐。说是这样说，其实也只是烤烤面包、热热麦粥和汤罢了。

「父亲大人，我回来了。」

这时候礼子回来了。

「辛苦你了。」

「我确实地拿去马车那里了。」

「这样啊。」

因为麦粥和汤都已经热好，仁就把它们分盛到碗中，拿去娜娜和拉尔德那里。他在孤儿院时代就照顾小朋友，这些事做起来驾轻就熟。

「来，晚餐好罗。」

「谢谢哥哥～」

等两人吃完后再由他收拾碗盘，回到厨房。礼子已经热好了仁要吃的分。

「父亲大人，我调整成刚好有点凉的温度了。」

仁其实是怕烫的猫舌头体质。稍热一些的东西会吃不惯。

「喔，谢谢你。」

吃完后委托礼子洗餐具，仁则前往娜娜和拉尔德的房间准备给他们换上新被褥。

「娜娜、拉尔德，可以起来一下吗？」

「嗯，今天状况不错，可以的。」

「我也没问题！」

拉尔德与娜娜分别表示。于是仁让他们先下床，坐到他从厨房拿来的椅子上。

然后仁把被褥搬过来。

「哇，那是什么：」

「是新被褥喔。」

仁这样说明，把床单放到布包着麦秆做成的床垫上。麦杆早就被压得扁扁的，但总比直接把床单铺在床板上好，所以就还是照旧留在那里当床垫了。

「看，已经好罗。」

「哇～」

两人都因为有了新被褥很开心地躺上去。看着他们的模样，感觉病情已经有很大的改善，仁也放下心来。

「看：这是用来盖的被子喔。」

「唔啊，软绵绵的！」

「好暖和～」

因为魔棉具有弹性，不会轻易瘪掉，所以眼前靠它过日子就够了吧。

「仁哥哥～谢谢你！」

「谢谢仁哥哥！」

「好好睡吧。那样很快就会好起来的。晚安。」

对道谢的二人说了声晚安，仁就走出他们的房间。

外面早已经一片漆黑。只是去传授爆米花做法的话，也差不多该回来了，仁心想。

「碧娜好慢喔。」

「父亲大人，今晚要住在这里吗？」

「嗯……碧娜拜托我照顾她弟妹，不过就算她没有拜托，我也不可能丢下那两个孩子回去啊。」

礼子对仁的答覆表现得颇为担忧。

「那么我先回去一趟，把父亲大人的寝具拿过来。」

「啊，可以拜托你吗？」

「是的，那么我走了。」

礼子的身影一眨眼就消失在一片黑暗中。留下来的仁则担心起碧娜。

「……应该不会发生什么事吧。」

*　　*　　*

「喔喔！太好吃啦！」

「您还满意吧，少爷？」

那个碧娜正在葛拉纳伯爵府，马不停蹄地做爆米花。

只有玉米是她带过来的便宜货，油与盐都是使用最高级的货色，所以味道变得截然不同。

「呼，满足啦。」

把四公斤玉米爆出来的爆米花一口气吃光的这个任性少年，心满意足地离开餐厅。留下的是吃剩的爆米花和碧娜，还有管家克劳德。

碧娜吁了一口气解除紧张。

「那么，找收拾好以后就可以回去了吧？」

对于碧娜的问题，克劳德提出一个要求。

「好，不过我们希望能够买下那台制造器。」

「咦？可是没有这个，明天就伤脑筋了……」

碧娜委婉地拒绝了。当然这是仁的东西也是理由之一。可是拒绝贵族提出的要求这种行为，却让身为平民百姓的碧娜感到提心吊胆。

贵族根本可以不管三七二十一地把东西抢走，实际上也会那么做。

可是克劳德却提出相当具有魅力的交换条件。

「当然我方会支付相对应的报酬。包含您来这里的回礼在内，十枚金币如何？」

十枚金币，也就是十万托尔。相当于一百万日圆左右。

「十……十枚！」

「是的。如何呢？」

今天一天的收入包含成本在内还不到五千托尔。二十倍是将近一个月的收入了。再继续讨价还价，难保不会招致最恶劣的事态。

「……好的，我同意。」

碧娜答应下来。她已经决定回去后要向仁诚心诚意道歉，并且把十枚金币全都给他。

这时候，克劳德又继续说下去：

「还有，听说您是相当优秀的魔法工作士，不知您是否愿意成为伯爵家专属的魔法工作士呢？」

「专属的？」

也就是伯爵家愿意成为她的资助者的意思。受雇于贵族的话，就可以不用在乎成本，爱做什么就做什么了吧。

碧娜想起她的老师格拉迪亚·汉普敦。他有三位贵族做后盾，要过着媲美地方贵族的生活，根本不成问题。

克劳德继续追加条件。

「如果您愿意成为专属魔法工作士的话，我们会全权负责帮忙清偿您的那些负债。」

「咦……你怎么会知道……」

负债之事从克劳德口中说出，让碧娜吓了一跳。

「非常抱歉，但我们已经对您做过调查了。」

克劳德心平气和地回答

「…………」

碧娜垂首深思。

她现在的负债大概是一百二十万托尔。向格拉迪亚·汉普敦求学的学费与礼金，还有花在父母看治愈师上的费用等，目前几乎完全没有可以清偿的把握。

「可是……」

拾起脸的碧娜回想着这几天的事。

认识仁，知道了关于魔导具的新见解。她已经知道把自己的构思化为实物的乐趣。知道不是为贵族，而是为平民百姓制作魔导具的快乐。

「非常抱歉，但是请容许我拒绝。」

从碧娜口中说出的却是这样的话。只有这个是不能让步的。

「这样啊，真是遗憾。如果您改变心意的话，欢迎随时告知。」

克劳德并没有继续为难她，把装了十枚金币的袋子拿给她。

「袋子上有伯爵家的纹章。如果您有事要找我们的话，请把这个拿给守门的人看。」

「谢……谢谢您。」

碧娜紧张地接下那个袋子。

「那么我送您回去吧……虽然想要这样说，但这个时间，城门已经关了吧。请您今晚就在这里住下来。等明天城门一开就送您回去。」

「好……好的，麻烦您了。」

克劳德领着碧娜前去客房。看着克劳德背影走在走廊上的碧娜，未能察觉浮现在他嘴角边，一抹阴暗的轻蔑笑意。

*　　*　　*

另一方面，仁已经把礼子拿来的被褥铺好。

「父亲大人，有人正往这里接近。」

这时候，礼子出言警告。

「嗯？会不会是碧娜回来了？」

没有危机意识的仁反问。

「不。并非碧娜小姐的魔力。人数是4人，是搭马车来的。」

礼子以生硬的声音答遒。自从仁改良以后，礼子的探测魔力能力就有所提升。既然礼子这样说，那应该不会有错。

这时候可以听到马车停在家门前的声音，接着响起了敲门声。






