02-17 两位伯爵


布鲁兰德城门口上设置着又厚又重的城门，一辆马车停在它前面。

「这里是库兹玛伯爵。烦请开门。」

守卫城门的卫兵确认过刻在马车上的纹章确实属于伯爵家，再比对过车夫出示的通行证之后，就以了亮的声音通知位于城墙上的负责人员。

「开门！」

跟着在沉重的声音中，门打开了。

「请便。」

马车在卫兵的目送下通过那里。

*　　*　　*

「呼，好舒服啊。」

碧娜在葛拉纳伯爵府洗了个澡。不愧是伯爵府，大理石构成的浴池中满满都是热水。

「果然贵族过的日子就是舒服呢。」

和说起洗澡最多也只是用热水来擦身子的百姓有根本上的不同。

不敢奢求每天，但要是偶而可以像这样奢侈一下就好了，碧娜像个小女孩一样这样想。

「得要加油才行。」

轻声说着的碧娜离开了浴池。

回到更衣室一看，找不到她脱下的衣服，反倒是多了新的贴身衣物跟浴袍放在那里。

「感觉我快要养成奢侈的习惯了耶。」

碧娜呢喃着把贴身衣物穿上。大概是丝绸吧，高级布料贴在身上的感觉很舒适。

再把浴袍穿好以后，她就走出更衣室。

在那里等待的是一个有点胖的中年男性。眉目与先前那个任性的少年有些相似。

「呀……」

碧娜吃了一惊。

「呵呵，挺不错的货色嘛。」

出书不逊的男人像是在评估碧娜值多少钱一样，以把她从头刭脚舔过一递的视线打量着她。

「哼，没有胸部这点也不错。」

说话失礼，用手托住下巴的那个男人身上穿着豪华的服饰，看起来是个有身分地位的人。因此碧娜一咬牙，直接问他：

「那……那个，您是谁？」

「嗯？我是葛拉纳伯爵。」

居然就是这家的主人。

「伯……伯爵大人！」

碧娜连忙向他行了一礼，伯爵则摇着手说：

「啊，免了免了。先跟我来再说。」

他这样表示。

「啊？」

碧娜不了解他言下之意。

「我叫你跟我来！」

「呀！」

伯爵一把抓住碧娜的手。

「请……请不要这样！」

碧娜挥开他的手，但是——

「反抗我的话，可不知道你弟弟妹妹会有什么下场喔。」

「……！」

这很明显是威胁，碧娜的脸僵住了。

「听话了是吧？好了，跟我来。」

手又被他抓住了。碧娜这次并没有挥开他的手，但伯爵手掌上的油腻触感让她作呕，整张脸都扭曲了起来。

碧娜几乎是被伯爵拖着走。血色从她脸上褪去，变成一片惨白。走过走廊、爬上楼梯，最后抵达的是一间房间。

「进去。」

站在门前的女仆一瞬间对碧娜投以同情的眼神，但还是遵从伯爵的命令把门打开，两人进入房中。

「……」

在室内昏暗的照明中，房间正中央有一张大床。

自己在这个房间会有什么遭遇，到了这个地步已经没有怀疑的余地。但她还是抱着一丝希望问问看。

「那……那个，要在这里……做什么？」

葛拉纳伯爵那满面油光的脸露出猥琐的笑容：

「呼嘿嘿，要做什么啊？就是要……做这个！」

「呀啊！」

突然被撞出去的碧娜失去平衡，脸朝下倒过去的地方有着那张床。

「夜晚很长，好好享受如何？」

「不……不要……」

维持趴在床上姿势的碧娜试图爬开，但浴袍被一把抓住扯开。

她身上已经只剩贴身衣物了。

「我……我不要……」

看着脱掉上衣逼近的伯爵，碧娜双手掩胸，试着徒具形式的反抗。

「你不疼你弟弟妹妹了吗？」

可是再度遭受威胁，于是碧娜停止反抗。明明并不冷，她的身体却微微颤抖着。

「别那么害怕嘛，我会好好疼爱你的。」

伯爵伸出舌头舔着唇，接着以身子压住碧娜，扳开她掩胸的手。微颤的白色双峰露了出来。

「不要……不要这样！」

碧娜羞愤的那个声音，也只是供伯爵取乐而已。

「呼嘿嘿嘿，会不情不愿地喊叫的女孩也不错。」

然后就在他的手要摸到碧娜身上的贴身衣物时——

响起了敲门声。

一开始伯爵还视若无睹，但是敲门声又响了起来。

「吵死了！我正忙着！」

他大声斥责。

「非常抱歉，但是库兹玛伯爵求见。」

这句话让葛拉纳伯爵收回手。

「什么！」

他一脸恼怒。

虽然地位都是伯爵，但库兹玛伯爵家是名门旧族。另一方面，葛拉纳伯爵家则是新兴暴发户。在王国的地位从发言权开始就不一样，不能够视若无睹。

葛拉纳伯爵一个咂嘴，离开碧娜。

「要是你敢逃跑，可别怪我不客气。」

他留下这句话就踩着高亢脚步声走出房间。当门被关上时，碧娜终于松了一口气。

*　　*　　*

「欢迎，库兹玛伯爵。」

葛拉纳亲自来到玄关大厅接待来客。

「不，这么晚打扰您，我才感到抱歉。」

——那就别来！

不过葛拉纳只敢在心中这样怒吼，并没有说出口。

「不，如果有急事的话也没办法。那么，您为何事而来？」

再怎么样，表面上还是要摆出笑容。

不过从他一见面就在玄关大厅谈及正题这点来看，已经把他希望对方赶快办完事回去的心声表露无遗了。

「好的，那么希望您马上……把魔法工作士碧娜交给我。」

「……您说什么?」

「我听她的助手说，她被您，葛拉纳伯爵邀请过来了。同时也已经向城门卫兵求证过，她尚未离开城墙内。」

「……」

葛拉纳伯爵迅速在脑内评估得失。

对方虽然是同样属于伯爵家的毛头小子，却是连国政都能参与的名门旧族，自己这边则是靠金钱从子爵爬上来的伯爵家。仅仅为了一个小丫头就起摩擦并非上策。所以他判断这时候还是乖乖从命比较好。

「喔，喔喔，碧娜啊。她刚刚去洗澡了，算算是时候该出来了吧。我现在就让人把她叫过来。喂！」

一脸知情识趣的克劳德连忙离开那里。

「…………」

沉默教人难以承受。葛拉纳伯爵背上直冒冷汗。

没过多久，碧娜就被克劳德带过来。衣服换回原本的了，怀中也紧紧抱着礼金袋。

「那位就是碧娜小姐了」

「是……是的。」

突然被带到其他贵族面前，碧娜当然是一脸不安，所以察觉到这点的库兹玛伯爵用温和关切的声音对她说话：

「我是库兹玛伯爵，受仁先生之托前来接你。」

「咦？仁吗？」

听到仁这个名字，碧娜的脸上恢复血色。

「是的。来，我们走吧。」

微笑的库兹玛伯爵向她招手。碧娜战战兢兢地走过去。

库兹玛伯爵轻轻牵起碧娜的手，然后对葛拉纳伯爵道别。

「那么葛拉纳伯爵，打扰您了。」

葛拉纳伯爵则一直恶狠狠地瞪着两人离去的背影。






