02-19 不祥的预感


最后，库兹玛伯爵订购了两台大型冰箱与十台温水器以后就回去了。

「总觉得像作梦一样。」

血气上涌的碧娜，脸红红地咕哝着：

「在仁来帮忙以前，我还困扰着自己做的魔导具一个都卖不出去。」

面对有些呆滞的碧娜，仁给予鼓励：

「这种时候更要打起精神。首先要从昨天的订单开始消化才行。」

仁催促碧娜不可松懈的话语，似乎让她回过神来了。

「嗯，说的也是。」

因此首先就从昨天客人订购的五台温水器做起。

因为是重复的工程，短时间内即已完成。但同时也发现材料不足，有些勉强才做好五台。

「啊，铜不够，木材也不够了。」

最后变成这样的结果。

「今天摆完摊以后就去采购吧。」

「嗯，因为很远，得早点出发才行呢。」

碧娜也赞成，并这样表示。

「对耶，你之前也这样说过。」

「钱的话，昨天已经拿到十万托尔，所以不是问题了吧。」

那是卖掉冰箱换来的钱。在资金方面变得宽裕许多。

这时候他们才想到一件事——没有爆米花制造器。已经卖给葛拉纳伯爵了。

「伤脑筋耶……」

因为材料也用光了，既没办法马上再做一个，也没时间去采办材料。

「今天只好向大家道歉了。」

「也只能那样了吧……」

只是要做打火机的话，剩下的材料还足够，因此就做了三十个打火机。这样一来所有材料都用光了。

「那么，虽然时间还有点早，先来吃午饭吧。」

碧娜拿出面包给仁看。那是外观不能说很白，但也相当高级的面包。

「喔，挺不错的面包嘛。」

仁的话让碧娜嫣然一笑：

「对吧？是库兹玛伯爵拿过来的喔。」

她的语气听起来颇开心。

「哦！」

伯爵还挺细心的呢。仁这样佩服。

一大半的面包都留给了娜娜和拉尔德，仁和碧娜就这样吃完午餐。然后碧娜把他们俩的午餐端过去。

她正好与礼子错身而过。

「喔，礼子，今天真快啊。」

「是，父亲大人，岛上情况顺利。那么，您跟碧娜小姐说过了吗？」

听礼子这样一说，仁才想到他早忘光了。

「啊，我志记了。」

「父亲大人……」

呆滞的视线朝向礼子望去。

「好啦，我找到机会一定会说的。」

「请您要确实地做到喔。」

礼子又提醒了一次。这时候碧娜回来了。

「哎呀，礼子，你来了啊。」

「……是的。」

回话和表情都很僵硬。看来礼子对碧娜的心结还没有解开。

「那么，我们这就去摆摊吧。」

就这样，三个人一起前往老地方，分别负责拿着温水器、简易桌子等物品。

*　　*　　*

「搞什么啊，本来很期待的耶！」

「你们昨天可没有说过这种话吧！」

「开什么玩笑啊，我家小朋友很期待啊！」

「对不起，对不起……」

不出所料，期待买到爆米花的顾客们纷纷抱怨起来。碧娜与仁拚命低头道歉。

礼子看到仁那副模样，恶狠狠地瞪向那些抱怨的客人，也开始泄出危机四伏的魔力。察觉到这点的仁抓住礼子的手，把她拖到一小段距离外的地方。

然后在仁还来不及安抚礼子以前，激动的言语已经从她口中说出：

「……父亲大人明明就没有任何错，那些人类是什么东西？我可以整肃他们吗？」

看来相当生气。

仁叹了一口气，把话讲明白：

「礼子，拜托你了，什么都别做喔。」

「可是，父亲大人……」

礼子一脸不服气，可是仁毫无通融的余地：

「我说，什么都别做喔。」

被仁再三叮嘱，礼子只能乖乖听从。

「是的……」

她用微弱的声音，不情不愿地答应了。

回到摊位那里，那些只会出一张嘴抱怨的客人们已经回去了。

「咋天订购的那个叫什么『温水器』来着的？已经做好了吧？」

不过却有这样的客人来了。

「是，那是当然。」

点头的碧娜把一台温水器交给对方。

「太好了。是二百托尔对吧？来，拿去。」

「谢谢惠顾。」

就这样，被订购的五台都卖出去了。至于打火机也是不用多说。

桌面上干干净净，什么都不剩。

「……没有商品了耶。」

「是啊。虽然天色还早，不过反而刚刚好。」

因此他们马上收摊，前往碧娜口中位于远处贩卖资材的商店。

首先是收起桌子放回碧娜家中，再前往目的地的材料行。

那里位于从布鲁兰德城外要走上一个小时左右的山麓。

听说那附近有矿山和木材资源。所以凭藉各种地利之便，才在那里开起了材料行吧。

一路上，仁寻思着要找什么样的时机向碧娜坦白自己要从这里离去的事。

对那种事一无所知的碧娜似乎心情很好。嘴里哼着歌，快步走在仁的前面。

他们来到了贩卖资材的商店。

「你看，就是这里罗。」

那是一座巨大仓库的一角。

「欢迎光临。」

男性店员出来接待他们。

「这个……我要二公斤青铜锭和十公斤铜锭。还有木材。」

看来碧娜早就想过购买内容了，一张口就干净俐落地下完订单。

「一共是三万一千托尔，不过算您便宜点，三万托尔就好。」

「谢了。可以送到我家吗？」

碧娜一面付帐一面这样问。

「能不可以吗？」

店员在苦笑之余还是答应下来。果然男性店员遇到可爱的女孩子就会变得好说话许多，这点在哪里都一样。

如此一来就不必带着沉重的铸锭一路走回去了。虽说仁本已做好打算，准备让礼子带回去。

一个男人牵着像是驴子的小型马，拖着板车与他们一起回到碧娜家，结果又看到停在门前的马车。

不过那辆马车上的纹章是属于葛拉纳伯爵，还有十名左右像是私兵的男人站在那里，一只身高超过二公尺的哥雷姆夹杂在其中。

「我有不祥的预感。」

从仁口中吐露这样的低语。

「我……我可不想招惹麻烦！」

材料行店员吓得魂飞魄散，把铸锭和木材往地上一倒，牵起驴子（？）后，拉着空荡荡的板车飞也似的回去了。

仁护着碧娜站上前去，礼子则与那样的仁并肩而立。






