02-10 制作打火机


在蓬莱岛听完报告的仁，第二天早上把类似苹果的水果放到箩筐里，一个人造访碧娜的家。

礼子照昨天他们商量过的，预备去贩卖魔石然后用那些钱买东西。索蕾优和露娜则开始着手建造新家的准备工作。

「碧娜在吗？」

才刚出声敲了下门，那扇门就猛然打开。

「仁，你来了啊！……咦？」

「……」

仁被打开的门撞了出去。

「好痛……」

「对……对不起。」

看到仁的鼻头变得通红，碧娜满脸歉意。

「算了，没事啦……治疗。」

仁对自己使用治疗魔法。看到这一幕，碧娜瞪圆了双眼：

「你你你你你……你连治愈魔法都会？」

「嗯？会的也就只有这个了。只能治疗像是在制作东西时受到的一点轻伤而已。」

仁解释为了治疗工作时受的伤，他会使用最低限度的初级治愈魔法，至于连骨折都能治疗的快愈或更高阶魔法，他就不会用了。

仁擅长的领域毕竟还是仅限于工学魔法。

「那也够厉害了……」

仁并不知道能够使用治愈魔法的魔导士数量不多，所以就算只能使用初阶，都已经是相当贵重的人材了。

「话说，你怎么这么慌张？」

治好鼻头的仁这样问碧娜。

「啊，对了对了，那个『爆米花』大受好评耶！」

根据碧娜的说法，起初只有好奇的人买回去试吃，结果对方意犹未尽又跑来买，看到这状况的其他人也买回去吃吃看……就这样到下午时，十公斤的玉米已经全部用完了。

「所以罗，你也有份，也算是谢礼吧。我想把这个给你。」

她拿出三枚银币。大概相当于三千日圆。

「好棒，赚了不少耶。」

「嗯。然后喔，放在一旁的魔导灯也卖掉四个喔。」

「喔喔，正如我的计划。」

以仁的计划来说，爆米花是用来吸引顾客，贩售魔导具才是主要业务。

「所以我中午过后才去摆摊，上午想要拿来制作魔导具。」

「哦，是不是想到什么点子了？」

对于仁的问题，碧娜公布了她想出来的点子。

「嗯。我现在想到的有两个。一个算是制作热水的魔导具，另一个是点火的魔导具。」

听了她的话以后，仁略作思考，然后陈违他的疑问：

「那个点火用的魔导具是做什么的？我很少做料理之类的，所以不太清楚用途。」

「是喔。一般说来呢，平民百姓是用不起魔法点火的。所以普通家庭会保留一点火种，或是使用生火棒。」

生火棒是靠木头与木头摩擦生火的道具。

「虽然也有生火的魔导具，可是很贵，不是老百姓能触碰的东西。所以我想只要可以生出点燃火种的火就足够了。」

仁感到佩服。把碧娜所说的化为一句重点就是打火机。可以自己一个人把点子整合到这个地步，算是达到及格标准了吧。

「嗯，挺好的啊。已经有具体构思了吧？」

「嗯。你能帮我看看行不行吗？首先是写个火魔法『燃烧』中最弱等级的魔导式，然后把魔石……」

把碧娜的说明听过一遍之后，仁判断内容没有问题。

「我觉得很好啊。那就马上动手如何？」

「嗯。」

于是两人马上开工。

「我想把它做成可以放在掌中的大小，手一握就会冒火。」

「嗯……用握的范围太模糊了，所以这样如何？」

仁向碧娜解说的是按钮。

「啊，这个好耶。按住这里，魔石就会与魔导基板接触，接上魔力运作起来……这样。」

「为了防止接触不良，把这里的面积加大会比较好吧。」

「说的也是，这样的话……」

就这样，打火机完成了。

「因为用极小的魔石就可以了，所以可以便宜不少呢。」

把手边的魔石敲成豆粒大小的碎块，就大概可以使用一百次了。

「一个一百托尔，挺贵的呢。差不多五十托尔吧？」

大概相当于五百日圆。可使用一百次就是一次五日圆。仁也觉得分寸掌握得算不错。

「还有，等到不会冒火了以后拿过来的话，再让顾客付费补充魔石如何？」

「好啊，我赞成。换魔石的费用就二十托尔左右如伺？」

仁表示同意，做出另一个提案。

「挺好的啊。话说，虽然这是我的猜测，不过我想这个很快就会被模仿，所以在那之前要尽量能赚多少就先赚多少比较好。」

「嗯，的确被模仿的可能性很高。」

碧娜也同意仁的看法。构造单纯，效果又大（在她来说）。

「啊，还有，以后在所有作品上都加上可以让人知道是碧娜作品的印记会比较好喔。」

「咦？为什么？」

「用来当成你的专属图案钆可以与其他类似制品做出区别。再说如果要卖你的名号，最好从现在就开始建立招牌。」

碧娜听得有些害羞起来，很稀奇地双颊泛红：

「是……是这样吗？不过我从未想过那种事耶。」

仁再加一把劲：

「不，这不是奉承话，我想碧娜以后一定会出名喔。」

因为仁这话是用认真的表情说出来，所以碧娜的脸更红了。

「我我我……会出名？哪……哪会啦。」

这次她双手捧着脸颊，忸怩了起来。仁见状，便苦笑着停止说下去。

以仁的立场来说，在生活基础尚未确立稳固的时候，他不想引人注目。所以让碧娜出名的话，自己就可以低调地隐身在暗处了。

仁觉得差不多该让神游太虚的碧娜回过神来，于是出声喊她：

「喂！碧娜，我说的是以后，很久以后，所以罗……也想一下印记的图案吧？」

「知……知道了啦。」

顺带一提，仁的设计能力跟他的命名品味一样叫人遗憾。

碧娜则还算是有些审美眼光，决定选用自己喜欢的百合花中央搭配她名字字首B（这个世界的文字与拉丁字母十分相似）的图案当作她的印记。

「好，挺不错的嘛。马上刻在打火机上吧。」

「打火机？」

碧娜满脸问号地回问。

「啊，对啊。这个魔导具可以点着火，所以我想就叫作『打火机』吧。」

「打火机啊，嗯，挺好的啊。冰箱也是……仁，你取名字挺有一套的嘛！」

在命名品味这方面完全是个误会，但是仁也没有迷糊到会坦白招认。

两人在上午做了大约二十个打火机之后就去吃午饭了。仁与碧娜他们一起用餐。老实说是得救了。

今天吃的是面包和蔬菜汤，还有阿普尔果（像苹果的水果）。顺带一提，阿普尔果倒算是比较平民性的水果。

「多亏有你，我弟弟跟妹妹也很开心呢。」

因为仁带来的各种水果，让他们俩都有了食欲。

「这样啊，那真是太好了。」

「嗯，感谢你。啊，不过对他们来说，阿普尔果会不会硬了点？」

因为他们的牙龈出血，好不容易才刚有改善，所以碧娜担心着。

「那打成果汁或煮过再吃不就好了？」

这句话让碧娜瞪圆了双眼：

「煮？阿普尔果吗？」

这里似乎不知道有那种吃法。

「是啊，取出种子的部分，加入砂糖和肉桂，用平底锅煮就可以了。」

听了仁的说明，碧娜感到疑惑：

「砂糖太贵了买不起，还有肉桂是什么？」

「啊，对喔，抱歉。这是我故乡的吃法。我说的肉桂是一种香辛料……吧？……不然把苹果磨成泥再吃怎么样？」

仁不小心说出苹果两字，不过碧娜并没有太在意。

「苹果？所以你故乡那边是把阿普尔果叫成苹果罗？嗯，那就把苹果磨成泥吧。」

说做就做，碧娜马上把阿普尔果磨成泥，连同弟妹的午餐一起送过去。





