02-22 闲话2 秘密拜访凯纳村


「蓬莱岛也充实许多了呢。」

回到根据地蓬莱岛的仁，过了几天悠闲的日子。

就在那样日子中的某一天，礼子对仁提议：

「父亲大人，请给哥恩和盖恩也分派职务。」

「好，我知道了……说到哥恩和盖恩，不知道凯纳村的大家怎么样了？」

说着说着，他怀念地想起那个曾经居住了半年多的村子。

但仁本身却无从得知，他的罪名已经在国王命令下公开宣布无罪之事。

「在那边的工作室的地下应该有转移门。」

虽然被土掩埋起来了。

「那个不能用了吧？」

要是冒失地过去看看却被埋在土中动弹不得，那可绝对受不了。

「没问题，找想是能用的。我可以利用遥控操作，先把转移门运作范围内的土送到这里来就好了。」

「喔喔，原来还有这种方法啊。」

位于研究所内的转移门全都是主控方，也就是说，可以从这一边对相对应的转移门进行各种操作。

「首先，解除辨识功能。」

暂时解除掉只有拥有与仁相同魔力波形的对象才能使用它的功能。

「然后逆转送……喔喔！」

突然冒出的隆隆土块把仁吓了一跳。

「看来挺顺利的。」

命令手下索蕾优清理土块的礼子笑着说。

「那么，先由我过去悄悄打探一下情况。」

虽说转移门周围的土已经消失了，但地下室理应仍深埋土中，因此预定由礼子过去清理环境。

「啊，说到这个，礼子……」

「是的？」

「其实在村外应该有个我建造的避难所，完成了八成。因为只有在入口那里布下简单的结界，是你的话，应该很快就能看出来了。」

「是的。」

「所以我在想，反正都这样了，不如在那里设置个转移门好了。」

「了解。这样的话，我把地下室的转移门拆掉再装过去好了。」

「你能够那样做吗？」

「是的，请包在我身上。」

就这样，仁把相关工程都交给礼子去处理了。

然后基本上，礼子还是等到三更半夜，凯纳村的人都入睡以后才开始工作。

「那么我过去了。」

首先是转移。

「……果然埋在土里。」

转移门周围满满都是土。虽然一片漆黑，但是对礼子的红外线模式来说没有任何不便之处。

「周围没有人的动静。」

使用魔力探测、生命探测确认过后，礼子就动工了。搬开土，挖出通往外面的洞穴。因为礼子曾经与仁一起在这一带施工过，所以知道原本的出入口大概在哪一边。

这是不需要呼吸的礼子才能办到的事，如果是人类，早就因为缺氧倒地了吧。

然后礼子在睽违一个月，仁曾经使用过的工作室中露脸。外面虽然也是一片漆黑，但对现在的礼子来说，有月光就足够了。

身上沾染的泥土，用手轻轻拍了拍就全都落下了。

这是地底蜘蛛丝制成的布料才有的效果。

「父亲大人的工作室……」

在瞥了一眼略微怀念的视线之后，礼子回到地下室，着手拆解转移门。因为是很熟练的工程，大概花了十分钟就结束。

把所有资材搬出，再次填满洞穴又花了五分钟。

总计十五分钟就结束工程。

「那么避难所会在哪里呢？」

她试着把魔力探测拓展到村外看看。

「可以感觉到有地方变形了，多半是那里吧。」

找到目标的礼子抱着转移门的资材，在黑暗中举步前行。

她马上就知道避难所在哪里。只要拥有与仁相同的魔力，就可以不费吹灰之力通过结界。就这样，礼子得以踏足其中。

「地方真大啊，地板墙壁都做好硬化处理了，不愧是父亲大人。」

在避难所内打量了一圈。嘴中念念有词，也不知道是要跟谁说话的礼子，快手快脚地组合起转移门。这个工程毕竟也驾轻就熟，马上就安装完毕。

「那么试用看看。」

在回到蓬莱岛的礼子面前，是带领哥雷姆哥恩与盖恩的仁。

「回来啦，礼子。看来挺顺利的。」

「我回来了，父亲大人。是的，毫无问题地安装好转移门了。」

「辛苦你了。在我思考过后，还是想让哥恩与盖恩常驻在凯纳村。」

回想起来，在礼子请仁给哥恩与盖恩分派职务时起，就开始了这个计划。

仁因为可以再去探望令他怀念的凯纳村而坐立难安，在礼子转移过去之后，就对哥恩与盖恩进行了各式各样的加工。

礼子也感叹于两只哥雷姆的外观有所改变，但现在应该把注意力集中到一心只想尽快冲去凯纳村的父亲身上，所以她屏除了杂念。

「父亲大人，没有危险。随时都可以过去。」

仁用力点了点头，

「好，那么这就过去看看吧。」

仁带着哥恩与盖恩走向转移门，礼子也跟在后面。

「……什么都看不到。」

来到避难所的仁喃喃自语着。

因为他没有带上夜视用的魔导具，所以对没有夜视能力的仁来说，那里是一片漆黑。

「照明。」

仁用魔法点起照明。

他的手掌放光，照亮了周遭。

「啊～好久没到这里来了。」

这里是仁还没有与礼子会合时，因为看到从山上逃窜过来的兽类，害怕会不会是某种魔物要到来的前兆，所以做给村民们避难用的避难所。

沿着斜坡爬到外面，就听到爱尔美河的流水声。散布各处的残雪在月光映照下散发着白光。

虽然有些冷，但仁现在穿着的是地底蜘蛛丝制成的衣服。因为也具备防寒功能，所以完全抵挡得住。

「外面……天还黑着吗？从月亮的位置来看，蓬莱与这里的时差是两小时左右吧？」

虽然天上悬着的是满月，但比地球上的月亮小得多了，亮度不太够，只足以让人勉强辨认出有没有什么东西存在而已。

「父亲大人，请抓着我。」

只要不在乎暗夜的礼子在身旁，就可以如履平地。仁乖乖照她的话去做。因为要是在村中点起照明的话，会有被发现的可能性。

走了一小段路程就是凯纳村了。

「啊，好怀念啊。」

才只过了一个月而已，却有种已经好久不见的感觉。

「有没有出什么事……看来没有。太好了。」

看来并没有道受到芜理的迫害。

不知道自己未被追究的仁，看到村子没有改变的样子放下心来。

「玛莎太太的家……汉娜过得好吗？」

仁的眼角不禁湿了起来。

虽然想去偷窥看看，但那样好像变态，所以作罢。

「怀念就到这里为止。」

他回头望向带过来的哥恩与盖恩。

「哥恩、盖恩，你们要以这个村子的守护神身分秘密守护着这里。然后一有什么事发生就马上通知我，把避难所当成根据地。」

「了解。」

「哎呀，它们说起话来变流利了呢。」

就连礼子都难以当作没注意到了。

「是啊，我趁你用转移门去做各种事的时候改造的。除了会话能力以外，也提升了自律性，使用精金强化结构，外表也避免与其他只混淆。」

「外表我注意到了，不过原来改造了那么多啊。」

因为它们之前曾经被误认为是纳税时来袭的那种哥雷姆，所以这次把外表做了绝对不会再被误认的彻底改变。也趁这个机会强化结构。与其说大部分都不同，不如说根本已经是另一种存在了。

「变得和岛上的哥雷姆女仆一样像是个人类了呢。」

「是啊。虽然没有外皮，不过除了是男性型以外，基本上都一样。」

顺带一提，加上外皮，外表近似人类的类型就不算是哥雷姆，而是被归类到自动人偶里面。不过两者之间的界线很模糊就是了。

然后仁用有些寂寞的声音轻声自语起来：

「虽然舍不得说再见，不过还是等事情更平静一些以后，再来见大家。」

仁举步往避难所走去。

当然是在礼子的带路下。

「大家要保重喔。」

虽然说得很小声，但被在一旁的礼子听到了。

为了谨慎起见，在避难所入口布下结界。

「好，这样一来，没有强大魔力就无法进入里面了吧。」

而且还是只要与仁或礼子同行的状况下就没问题的特珠规格。当然仁制作的哥恩与盖恩也没问题。

这是靠魔力波形进行区分、辨识的前代技术。

「那么，哥恩、盖恩，接下来交给你们罗。」

「是，请安心地交给我们。」

然后仁与礼子就回蓬莱岛去了。

望着这样的他们的，唯有夜空中的星月。





