02-21 告辞


礼子挥出的右手在私兵队长脸上留下一道伤口。

而当事人私兵队长口吐白沫，昏了过去。

「结束了。」

转头向仁行了一礼之后，礼子拍掉沾到裙子上的灰尘。

「礼子，一个人都没杀掉吧？」

「是的，我不希望让父亲大人成为杀人犯。」

因为礼子是自动人偶，所以她的行为要由她的所有人的仁负全责。这是惯例。

知道在前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的时代也有过同样事情的礼子，为了仁着想，已经尽可能手下留情了。

「那就好……不过不该做的也都做了。」

仁颇感遗憾似的叹了口气。

这时候，一个声音像是与他应和般的响了起来。

「是啊，简直太惊人了。」

「？」

仁与碧娜回头一看，看到赛班斯随侍在侧的库兹玛伯爵站在那里。

「听说葛拉纳伯爵派出他的私人武装队，我放心不下就过来看看，结果已经打完了。」

被摆平的私兵总计十一人，坏掉的哥雷姆一只。

「真是的，那位礼子小姐的实力别说是王国首席骑士，说不定还在近禁卫哥雷姆部队之上呢。」

视线微微往礼子身上一扫过后，伯爵说出这样的感想。然后又吐出一句话：

「可是这才糟糕。」

「咦？」

碧娜露出不解的表情。库兹玛伯爵对她继续说下去：

「不但拒绝了葛拉纳伯爵的招揽，还对他的家臣施以不正当的暴行。」

「什么……那是！」

伯爵制正想要反驳的碧娜，解释给她听：

「是啊，我明白。我刚刚说的是你们可能会遭受到那种待遇的预测。」

他又加上了更加详细的解释：

「也就是说，葛拉纳伯爵想必会使用他的权势，把这场纠纷捏造成那样的形式吧。」

可是有一个人不能服气。

「开什么玩笑！」

不用多说，这个人就是仁。仁原本就不是这个国家的人，因此身上也没带着对贵族的敬意。

「葛拉纳伯爵的私兵被打得爬不起来的事与碧娜无关，是我下令让人摆平他们的。」

仁不再用敬语了。

「嗯，是那样没错，但没有证人。」

「有啊，名叫库兹玛伯爵的优秀证人。」

仁断然说道，然后转向碧娜：

「碧娜，和你认识以后的这段日子很开心。娜娜和拉尔德应该都没问题了，你也掌握住制作魔导具的诀窍了吧？然后更加重要的是，有了叫作库兹玛伯爵的理解者。」

「咦……咦？等一下卜仁，你在说什么啊？」

不明所以的碧娜茫然失措。

「就算没有我，也没问题了吧？」

仁拿出放在口袋里的两个魔结晶。

颜色是绿色，风属性的。然后半是硬塞地交到碧娜手中。

「我要走了，这个给你。要好好利用它喔。」

然后仁心想要在最后做个漂亮的总结，于是向他们俩辞行。

「伯爵，我要从这个国家消失。碧娜的事就麻烦你多费心了。别让她哭喔……碧娜，告辞了。要保重喔。」

语毕，他不顾碧娜的阻止跑了起来。

「等……等等啦，仁！我都还没好好谢过你……！」

把这些话抛在旁后跑走的仁。

礼子追随在他后面，但因为礼子的速度远胜于他，所以跑到一半时就变成礼子抱起仁奔跑的状况。

「失礼了，父亲大人。」

「咦？喂……礼子！」

「这样才快。」

在最后，仁总结得一点也不漂亮。

*　　*　　*

「……」

「…………」

在仁的身影消失后又过了好一阵子，碧娜和伯爵都一直默不吭声。最后先出声的人是伯爵。

「碧娜，他……仁到底是什么人啊？」

被问的碧娜也不知道该如何作答。

「这个……我只知道他居住在孤岛，是有点特殊的魔法工作士……」

「唔，这样啊。」

这时候，那些本来被礼子打昏的男人们发出呻吟声。算算时间也差不多该有人要醒来了。

「碧娜，你躲到我的马车上去。」

「咦？啊，好的。」

库兹玛伯爵转向葛拉纳伯爵的私兵，中气十足地一喝：

「尔等在做什么！」

虽然年轻毕竟也是伯爵，还是有着应有的威严。

赛班斯也像是要辅佐伯爵般的站在一旁，对私兵露出睥睨之色。

「这位乃是库兹玛伯爵，休得无礼。」

醒过来的私兵们在知道眼前的人是伯爵以后，露出明显的怯意。真是一群抗拒不了权力的人。

「在这样的地方丑态毕露，还不快滚回你们主子那里！」

在伯爵的怒斥下，醒过来的私兵把还昏迷的人塞进他们的马车中，一声不响地匆匆离去。

坏掉的哥雷姆则留在原地。

「碧娜，已经可以了。」

库兹玛伯爵一出声，碧娜就从马车上下来。

「伯爵大人……」

库兹玛伯爵以怜爱的眼神看着垂下头，无精打采的碧娜。

「嗯，不过，既已如此，还住在这里就非上策了吧。」

「呢……啊？」

碧娜一副呆愣的表情，伯爵对她一笑。

「虽然令人同情，但你还是把你家和工房搬离这里，到我家去比较好。」

伯一轻拍碧娜的肩头。

「啊，什么？」

娜还搞不太清楚状况。

把她这副模样看在眼里的伯爵，露出像是有些不好意思的表情，用比较容易理解的方式解释。

「就是说呢，要是你留在这里的话，葛拉纳伯爵又会对你采取类似今天的行动。所以我才叫你搬去我家。」

「那……那个，我……去伯爵大人那里？」

碧娜想起在葛拉纳伯爵那里遭受到的待遇。库兹玛伯爵察觉到那点，温和地开导她：

「嗯。但是放心，我并没有要你去做些什么的意思。我的意思，只是让你把家和工房搬到我那里去而已。」

「……」

突如其来的发展让碧娜的脑袋一时跟不上，伯爵像是要推她一把似的对她做出指示。

「好啦，既然都决定了，就快去打包吧。赛班斯，你先回府，调马车回来这里帮碧娜搬行李。」

「遵命。」

赛班斯向伯爵行了一礼之后便策马而去。目送着他离去的伯爵又看了一下碧娜，发现她依然忸忸怩怩的。　　「怎么了，碧娜？快去打包，还是要我帮忙吗？」

所以他笑着这样说。

明知是玩笑话，但被伯爵这样一说，碧娜终于回过神来了：

「不……不敢当！我这就去做准备！」

碧娜吓得直跳了起来，连忙奔回家中。

*　　*　　*

「结果成了这样吗？」

在蓬莱岛的家里放松时，仁喃喃自语。

「是的，不过以时间点而言，也算正好吧？」

礼子一面泡茶一面这样说，仁也缓缓点点头：

「这样说倒也是啦。虽然没有任何藉口就不帮碧娜的忙了，不过这也没办法。不过仔细想想，我都还没有去看过布鲁兰德城墙内是什么样子耶。」

「是啊。」

「可是我对这个世界还所知不多……」

「那么，您今后有何打算呢？」

「嗯～打算吗？先在这里过几天悠闲的日子，然后想去气候比较温暖的地方看看。」

「那样的话，有个转移门是通往南方海边。」

「南海吗？不错啊。会不会有什么有趣的东西呢？」

「因为岛屿多，所以海运很发达。」

「海运吗？那就是说有船罗？」

「是的。」

「好，下次就去那里吧。我想见识见识这个世界所谓的船是怎么样的。」

「了解。」

就这样，仁与礼子又要在另外一块土地上开始他们的冒险了。





