02-20 礼子无双


「你就是碧娜吧？」

像是私兵队长的人发问。

「是……是又怎样？」

脸色有些发青的碧娜这样答道。那人点了个头，手便向碧娜伸来。

「跟我走。」

突如其来的事让碧娜吓到。

「什……什么？」

碧娜向后退去，仁则往碧娜身前一挡。

「等等，连理由都不说就想把人带走吗？那种事可是叫作绑架。」

仁瞪着对方的同时又向前踏出一步。不过私兵队长对那样的仁视若无睹，只不耐烦地用下巴对着手下比划了一下。

他的两名手下看到这个动作后，用力推开仁，从两侧抓住碧娜的手。

「做……做什么！」

虽然慌慌张张想要挣脱，但是凭碧娜的力气，被两名壮汉抓住的她根本无力反抗，反而开始被拖着走。

「放开我！我叫你们放开我！」

看到碧娜的情况，仁也试图推开士兵。

「住手！」

但是对士兵来说，仁的动作根本不足挂齿。

「没用的小鬼还真吵啊。」

语毕，像是在挥走蚊虫般的手划过仁的颊边。

「呜……」

仁的脸略微皱起。

「……！」

在那一瞬间，一道黑色的风吹袭而过。

风之名为礼子。

「呀啊！」

「呜喔？」

「呜啊喔！」

碧娜和抓住她的两名士兵都腾空而起，高度竟达五公尺。

被甩到那么高的空中，士兵也不得不放开抓住碧娜的手了。

明知徒劳无功却还是在空中挥着手，以滑稽模样苦苦挣扎着试图稳住重心。但是就算那样做也不可能让他们飞起来，最终凄惨地砸向地面。

像青蛙被踩到时吐出分不出是「呜喔」还是「呜呃」叫声的两人，之后就一动也不动了。下面是松软的土地，他们又是背部着地，因此脖子应该没有断掉。

另一方面，重获自由的碧娜则由一跃而起的礼子横抱住，平安着地。

「谢……谢谢你。」

碧娜颤抖着声音道谢，但礼子却从容地放狠话：

「我并没有救你的道理。是因为我不能原谅殴打父亲大人的人。你是顺便。」

詈通话让碧娜的脸有些抽搐起来。

「啊～不该做的都做了啊。」

看到眼前的光景，仁不禁仰望天空。

「混帐，你是什么人！」

私兵队长怒喝。

「啊，这样可以请你们回去了吧？」

明知说了也是白说，仁还是试着问问看。但私兵队长完全听而不闻。

他反而激动起来，对剩下的八名手下做出这样的命令：

「除了碧娜以外，通通砍了也无所谓！」

（啊，完了。）

仁在心中暗暗叹气：

「……没办法了。礼子，交给你罗？」

在这个状况下，仁也只能这样说了。

另一方面，他让脸色发青，只能闷不作声地乾瞪眼的碧娜到远处去避难。

至于礼子则是毫无惧色，正面迎向就要杀过来的八名士兵。

「父亲大人已经允许。觉悟吧。」

「什……什么？这小鬼头？」

士兵们似乎从气势虽不惊人，缓缓走近他们的礼子身上感受到某种恐怖的东西，停下动作观察着情况。

礼子继续前行，与对面站在最前方的士兵越来越接近：

「呜喔哇！」

那名士兵连自己是被什么撂倒的都不知道，已经趴在地上。而礼子只是轻轻拍了他肩头一下。

可是他的半张脸却已经嵌入松软的地面。

（幸好下面不是由岩石构成的……）

在一旁悠哉看戏的仁想着这样的事。要是岩石的话，那名士兵的脸已经烂了吧。

但是这一幕却让其他士兵像是解除了定身咒一样动了起来。

应该是知道礼子并非普通孩童了吧。这次他们带着明确的杀意，把礼子定位成大敌。

「这个该死的小鬼！」

「吃我这招！」

他们纷纷喊着诸如此类的语，往礼子砍去。

但是礼子甚至没有做出回避动作。实际上，在下一个瞬间，因为恐惧而颤抖的是士兵那一方。

「就凭那种破铜烂铁，怎么可能伤得了父亲大人赐予我的这具躯体？」

士兵挥下的剑确实是砍中礼子的脑门，但就连礼子的一根头发都没砍下来。

「呜……呜哇啊啊啊啊！」

另一名士兵一剑横劈正中礼子的躯干，但那剑也未能划破衣服就停下了。礼子丝毫不为所动。

「既然如此！」

这次是另一个士兵挺剑前刺，这一剑准确地瞄准礼子胸前。但即使如此，也未能剌入礼子体内一公厘。

只有那种附加了高阶魔力，足以被称作圣剑或魔剑的剑才能够伤到用地底蜘蛛丝制作的衣服。

更何况，现在礼子还使用魔力对她自己施加了强化魔法。

凭藉着礼子庞大魔力而持续不断的强化，使得她的强度又三级跳了好几倍。

「可……可恶——！」

当明白仰赖的武器对对方没有作用时，士兵们身受恐惧支配。

「别过来！别过来——！」

「到……到那边去——！」

仅仅只靠本能挥动的剑，甚至无法在礼子身上留下一丝刮痕。

「不懂吗？没有用的。」

礼子两三下就把他们的剑纳于手中，用手掌把剑捏得变形。剑成为小小的金属块弃置在礼子脚边。

礼子的皮肤是拟龙的翅膜，既柔软又强韧。利用魔力施加强化魔法后，视施加的方式而定，还可能变得比钢铁更坚硬。

「噫……噫——！恶魔啊——！」

要说过分确实是很过分，士兵们纷纷落荒而逃。

「玩弄弱者时当仁不让，一旦知道对方是强者就争先恐后逃之夭夭。真是差劲。」

轻声自语的礼子，脚往地上一蹬。

「呀啊啊啊！」

她瞬间就抢到逃亡士兵的前面，先是一拳往首当其冲的一名士兵心口打去使对方昏迷，然后一只手抓住那家伙的脚，转圈子挥舞起来。

「嗄啊！」

「呃啊！」

足足一人份量的重量挥舞起来，会成为惊世骇俗的凶器。

单手抓着壮汉转圈子的小女孩，那是只能用惊异二字表现的一幕。

用人类打飞人类这种难以置信的光景就存在于这里。

「骗人……吧……」

不敢相信眼前这幕，喃喃自语的最后一人也被打飞出去。飞到数公尺外，不再动弹。

然后礼子直接放开手。

用来当武器的那个男人身体也飞出数公尺，在地面上弹了几下滚动起来，直到撞上树木才停下来。

那个男人动也不动，不过看来勉强保住了一命。

从头看到尾的私兵队长，好不容易才挤出声音说：

「混帐……这是怪物吗？」

然后他使出最后的底牌。

「既然是怪物，就用怪物对付……去吧，哥雷姆！」

本来像是倚靠着他们马车而立的灰色哥雷姆缓缓动了起来。

私兵们带来的哥雷姆。

身高足足超过二公尺，将近两个礼子的高度。至于体重，想来应该有十倍左右，是压倒性的体格差距。

「呃……仁！」

由于士兵已被击沉，碧娜终于也回过神来，奔到仁的身边。

「那……那个不是战斗用的哥雷姆吗？」

指着正走向礼子的那只哥雷姆，碧娜的声音颤抖着。

「是啊，好像是那样。」

「还好像……！礼子不要紧吗？」

相对于一派冷静的仁，碧娜显得很激动。仁在那样的碧娜肩上轻轻拍了拍，像是要她安心一样。

「那种廉价的哥雷姆，来多少只都一样。」

身为魔法工学师的仁一眼就看穿那只哥雷姆大致上的规格，完全无法跟礼子相比。

那只哥雷姆以缓慢的脚步缩短它与礼子之间的距离。

相对的，礼子却以悠然自在的姿态站在那里，等候哥雷姆到来。

「哼，不管你是什么样的怪物都赢不了这只战斗用的哥雷姆啦！」

唯一剩下来的私兵队长，气势汹汹地喊道：

「哥雷姆！揍扁她！」

在这个喊声中，哥雷姆的动作一下子加快了。

*　　*　　*

「哦～果然是半自律型吗？」

所谓的半自律型，是只要给予简单命令，就可以在一定范围内自行判断要采取什么行动的哥雷姆。

像是命令它走到目的地的话，它并不会盲目地直线前进，具备绕过障碍物、排除碍事者的自律性。

当然，如果跟在旁边不时地做出更加琐碎的指令，还可以采取更加有效率的行动。

在仁眼前的哥雷姆正是那种典型。指令是攻击礼子，而后私兵队长再随时添加更加琐碎的指示。

跟一切都可以自行做出判断的礼子……不，就连跟仁制作的哥雷姆女仆相比都天差地别。

……仁如此这般冷静地解析着那只哥雷姆。

可是一旁的碧娜可就沉不住气：

「仁，趁现在赶快逃走，会不会比较好？」

「逃？逃去哪里？他们的目的似乎是你，而你家在这里。逃走的话，娜娜和拉尔德就危险了喔。」

「…………」

「不幸中的大幸是，他们俩似乎还没有被抓去当人质。想到要是他们被抓走了，我就不寒而栗。」

幸好私兵们到来的时间跟仁与碧娜回来的时间几乎就在同时，私兵们也没有余力去抓碧娜的弟弟妹妹当人质。

「可是，至少要是你能够逃走……」

「那才是绝无可能的事吧。好了，你就安静下来看着礼子吧。」

*　　*　　*

原本笨重的哥雷姆说是说加速，但也只是比人类略快的速度。

在礼子看来还是跟站着不动没两样。

「要如何对付呢……」

其实这也是礼子头一次与哥雷姆战斗。而说起礼子认识的哥雷姆，就是蓬莱岛的哥雷姆女仆们了。如果对手是她们的话，就算是礼子也得「稍微」拿出点真本事，不然「多少」会是一场苦战吧。

然后一只右手真的像刚才那句话一样往礼子抡了过来。

光是那只手掌就比礼子的头还大。

「首先……」

在轻声自语的同时，礼子握起她那小小的拳头，瞄准直接朝着自己而来的敌方哥雷姆手掌就是一拳。

如岩石般坚硬粗糙的手，与花蕾似的小拳头相击。如果是真的岩石与花蕾，将会以花蕾被压扁告终，但礼子的手并不是花蕾。

喀啷一声，如同天空响起一道霹雳的巨响爆起。紧接着，哥雷姆的右臂已消失无踪。

并非脱落飞出。一如字面上的意思，化为粉尘消失无踪。

「……咦？」

私兵队长怀疑起自己的眼睛。

至于礼子这边，虽然她对自己施加了强化魔法，但也未曾想到能够胜过哥雷姆的钢臂。

「……内部是石造的吗……」

由于连同外壳都消失无踪，可以从右臂与躯干相连处看到内部。

内部就是礼子方才自言自语的石头。简而言之，这就只是把蓬莱岛地下开采矿石的那种石哥雷姆加上铠甲的成品。

「那就不用便出全力了。」

礼子把本来催到百分之八十左右的魔素转换器输出功率压到百分之四十。

「这样就够了……」

礼子往哥雷姆身上跳去。

首先是整个人挂到还留存的左臂上去，看起来像是要整个身体直接抱住那只手臂，结果却身子一扭，荡起双脚往哥雷姆腰部踹去。

理所当然地，左臂从躯干上脱落。

礼子把扯下来的左臂瞄准哥雷姆的头部扔过去。这一下瞄得很准，力道很重，哥雷姆头部在轰然巨响声中粉碎。

失去视觉器官与双臂的哥雷姆，只是个毫无用处的废物。

就连执行命令都做不到，只是一直在同一个地方打转。看到这景况，礼子略微生出一丝怜悯之意。

「……跟了个愚蠢的主人，是你的命不好。」

口吐同情之言，脚下一扫，哥雷姆在地面的震鸣声中倒地不起。本以为礼子的手要往它身下伸去，结果却是轻轻把它举了起来。

虽说没有了双臂与头，却还是有二百公斤以上的重量吧。

把它往头顶上方奋力掷去的礼子，瞄准只能徒然下坠的哥雷姆，迅雷不及掩耳地一脚踢去。

躯体遭受挤压变形的哥雷姆整个被轰飞，一路压倒四五株树木后才停下来。

这次双腿也脱落了，再也没有任何动静。

「没意思。」

低声自语的礼子重新转向仁，然后顿时睁大眼睛。

「虽然你好像可以让怪物听命行事，不过我看得出来，你本身并没什么了不起！」

私兵队长右手握住的长剑，这时候正直指向仁。剑柄上嵌着红色魔石，似乎有使用魔法予以辅助。

看来私兵队长本身也会使用一些魔法，喊出发动的语句：

「火球！」

他活样一喊，就从他举着的那把剑上冒出约二公尺的火球瞄准仁与碧娜飞去。

「呀——！」

碧娜发出惨叫声。仁布下隔离火花与尘埃的工学魔法「防护」，试图挡下攻击。

「父亲大人！」

但看到仁身陷危险的礼子脚往地上一蹬，刹那间就已经闯入火球与仁之间，用自己的身体挡在那里。

「这种东西！」

这样说的礼子右手一挥便干净俐落地消去火球。

然后举步朝私兵队长跑去。

「什么？那这样呢？『烈火啊，烧尽一切，烈火风暴』！」

私兵队长使出他所能使用的最强魔法，这次是瞄准礼子全力施为。与先前的火球相比，具有将近十倍的威力。

辅助使出如此威力魔法的反作用，使得嵌在剑柄上的红色魔石用尽内含的魔力，四散碎裂。

可是「烈火风暴」就跟它的名字一样化为狂暴缭乱的风暴，不仅正面袭向礼子，更从上下左右罩住她。

礼子的身影从火中消失。

回过神来的碧娜，像抓着浮木一样地抓住仁：

「仁！礼子被……！就算她是古代遗物级的自动人偶！」

不过已经被挑起脾气的仁，摆出泰然自若的架势：

「不会有事的啦。那种程度的魔法，怎么可能把我的礼子怎么样呢？」

一如他所书，当猛然吹袭的烈火风暴收起以后，就看到礼子若无其事站在那里的身影。

「那就是你能够使用的最强魔法了吗？」

构成礼子身体的是兼具世界最高等级魔法耐性与物理耐性的素材。除非是传说级的魔法，不然是伤不到她的。

「呜……呜……呜哇啊啊！」

看到在这之前曾经葬送掉几十名对手的必杀魔法都无效，就连私兵队长也不免失去战意了。

跟方才那些士兵一样，现在的他只会胡乱挥着剑而已。礼子瞄准那把剑使出一个魔法。

「电磁感应。」

这是仁教她的魔法，应用雷魔法形成超高周波的涡电流。涡电流会促使金属产生高热。与IH（电磁炉）的原理相同。

因为是魔法，所以可以集中于一点只针对目标加热。

「好烫！」

私兵队长的剑一下子就变得又红又热，让他再也拿不住松开了手。这下子，私兵队长身上没有任何武器了。

「噫……噫……」

看着一步步走近的礼子，私兵队长只感到恐惧。宛如被蛇盯上的青蛙一样无路可逃，只能面如死灰，不停发抖。

他腿软得一屁股坐倒在地上，已经连话都说不出来了。

「对父亲大人使用魔法的事，你就去地狱谢罪吧。」

礼子面无表情地伸出右手，对私兵队长挥去。




