05-06 风筝工具


在离开嬉闹的孩子们有一定的距离的地方，有一个看上去比礼子还要小的男孩子看着这边。在仁向那边招手的时候才慌慌张张地走过来。

「大哥哥，怎么了？」

「要试试放这个风筝吗？」

仁递给那孩子的是写着蓝色『龙』字的风筝。而且还特地对天花板风筝的线球特地进行了调整。

「欸，可以吗！？」

「啊，但是只有一个人的话或许会有些危险，……礼子！」

「是的」

「去帮下这个孩子放风筝」

「我知道了。……那么就让我们开始吧。你叫什么名字？我叫礼子」

大概是因为在凯纳村和汉娜相处得很好，礼子很擅长和小孩子相处。

「礼子姐姐，我叫做凯特！」

凯特和英语里风筝的发音很像，仁思考着这种无所谓的事情。

「话说回来线球操纵起来还真不容易啊。……好！」

仁保留了还剩下一个的风筝，然后看上了掉在附近的已经枯了的木材。

「好，这个看上去能用的上。……变形（forming），成形（shaping)，最后是硬化（hardening）」

木头不像粘土那样塑性变形那么容易，所以需要用到魔法成形。作为材料的大部分东西都是掉在地上的。

零件已经完成了，组合起来的话就是用来卷风筝线的线轴了。然后仁用那边掉在地上的木材做了5个一样的东西。

把其中一个交给了礼子，

「把线全部卷在这个上面」

作出了这样的指示。然后仁带着剩下的走去了艾露莎那边。

「好厉害，竟然能飞得那么远！」

艾露莎也很顺利地放着线。

「呐呐大哥哥，在那上边写着的是什么？」

「那个吗，那个是意味着『龙』的意思的文字」

仁这么告诉了他们。

「啊，龙吗！看上去很强呢」

「对吧？那个读作『long』哦」

「『long』吗！『long』」

「龙好厉害！」

「龙！龙！」

孩子们在学会了龙这个字的读音之后，一起连续喊着龙来。然后仁对着艾露莎，

「不是放得很好吗」

「……不是我的技术好，是仁你制作的风筝很厉害」

「啊，那可真是多谢夸奖了。马上线就要全部用光了，那样的话就把线绑在这上面吧」

「这个是？」

「用来卷风筝线的线轴」

这个村庄使用的线球是把线绑在小木片上，然后适当的卷起来。但是这样的话线很有可能搅乱在一起。

「这个也是仁制作的？」

「啊，刚刚制作的」

在把线轴交给了艾露莎之后，仁自己也想放最后留下的一个风筝试试看了，然后便做起了准备。

「啊，大哥哥也要放风筝吗？」

「龙的大哥哥！」

「喂喂，我叫做仁」

「这样啊，是仁哥哥啊」

在进行着这些对话的同时仁也完成了准备，

「好，去吧！」

乘着风写着黑色的『龙』字的风筝一口气高飞了起来。

「啊！」

大小大概是艾露莎和凯特放着的风筝中间位置。

「嚯嚯，这可真是厉害啊，真不亏是魔法工作士」

这时村长也过来了。

「村长也要试试看放风筝吗？」

被仁这么询问后，村长他，

「诶，我还是孩子的时候可放过很多风筝呢」

这么回答道，于是仁便把线轴递了过去。

「那样的话请一定要放这个风筝试试看」

「那么就承您所言了。……嗯嗯，什么啊这个安定性是！」

放过很多风筝的村长也惊讶于软翅风筝的安定性。

「明明普通的风筝为了能放飞要好好调整还要装上尾巴！」

因为知道仁制作这个的时间花的很短而大大增加了惊讶的程度。

「如果线放光了就请使用这个线轴」

因为很安定所以即使四处张望也没关系。

「嚯嚯，这个就是线轴啊。原来如此，这个确实是好东西呢」

村长更加的佩服起来了。仁在把写着黑色龙字的风筝交给了村长后，去了礼子和凯特那边。

「怎么样，凯特」

「啊，大哥哥！这个风筝很厉害呢！」

凯特的脸上看上去很兴奋，他手中的线球马上就要用光了。

「是吗，这样真是太好了。……礼子，线用光了之后就拜托你了」

「是的」

接着去了艾露莎那边。线已经全部放光了，然后用风筝用的线轴绑着，现在艾露莎正在用手操纵着风筝。

「艾露莎这边的状况也很不错啊」

「啊，仁。……嗯，就如你所见的那样」

写着红色龙字的风筝呈30度角被线拉着进行飞行，只能看见小小的外形，看上去是飞的很远了。

「姐姐很厉害呢！」

艾露莎的周围女孩子比较多。

「……要稍微拿着试试看吗？」

「恩！」

女孩子看上去是第一次感受着风筝线的牵引力，觉得很高兴。艾露莎则是在旁边眯着眼看着这一幕。

「姐姐，谢谢你了」

「已经够了吗？那么下个就是你了」

「哇咿！」

孩子们一个个传递着放起了风筝玩，被开心地玩着的孩子们围起来的艾露莎也很高兴。

＊　　　＊　　　＊

「啊，真是服了啊。果然不亏是被贵族所招待的魔法工作士呢」

放完风筝回来了的村长这么说到。

「那个风筝制作起来很简单，而且安定性也很好。如果是那个风筝的话给较小的孩子们放的话也不会很容易就掉落下来了吧」

因为用的是皮革所以不是那么的贵，而且如果很容易就掉下来的话那么也很让人困扰。

「那么，仁阁下，能不能请您把那个风筝的制作权给我们这个村子呢？还有那个卷轴也是。加上那个礼金一共是10万托尔怎么样？」

大约100万日元。本来就没有什么特许制度，是个无论谁看见了都能仿制出来的风筝。而且也不需要什么特殊技术。

虽然不知道这之后会产生什么样的利益，但是仁也并不太拘泥去钱，所以就点头同意了。

「喔！真是谢谢您了。这个的话会成为我们村子新的名产吧」

把收下的钱交给了礼子的仁，再次在这个村子里散步起来了。

「像这样就很容易想起凯纳村了呢」

仁果然难以忘记在凯纳村的生活。






