05-02 平头村


马车在那天下午，太阳还高高挂在空中的时候就到了那天预定停泊的村子，村子名叫平头村。

「今天就停泊在这里吗，我以为还会再向前走一段路」

波特洛克周围邻接着好几个村子或者集落，在来这里的路上已经看到有好几个了，那么在前面也应该会有村子的吧。

和凯纳村附近完全不一样。仁想起了为了搬运麦子去别的村花了两天的时间。这里的话虽说是村子但已经有了城市的规模了。

「艾利亚斯王国在魔导大战的时候并没有受到什么损害，所以这种程度的话很普通」

「原来如此，并没有急剧的入口减少吗」

「不是的。这个国家的人口也减少了一半左右，除了向大陆中央的战斗出兵之外还有魔素暴走的原因」

「那么，为什么……啊，是因为建筑和设施的损害很少吗」

「是的」

马车停在了广场上。

管家过来打开了客室的门。仁和礼子直接跳了下来。而艾露莎则是和之前一样一边巧妙地按住裙子一边跳了下来。

在全员下了马车后仁向艾露莎，

「那个，为什么这里叫平头村呢？」

对于这个问题，艾露莎指向了村子西边的山。

「你看看那个」

「原来如此，确实是平头啊」

那座山的顶部就像是被被削平了一样。

「这样啊，那座山是平头山，于是这个村子就叫平头村了，是这样对吧」

「貌似是这样」

4名佣人和两名车夫已经过来了，看来马车已经停好了。

貌似三名男子其中一人是护卫，一个是管家，最后一个是仆人。佣人中唯一的女性是艾露莎的奶妈。

佣人们的名字被没有被介绍。

「这不是兰德尔家的千金吗，到的还真早啊」

向着声音的源头看去，一位老人站在那里，旁边则跟着两个年轻男子。

「是这个村的村长。这趟旅途受了他不少照顾」

艾露莎在仁的耳边这么低语道，因为是往返移动所以是当然的。

「请您多关照了」

艾露莎这么说的同时村长行了一礼。然后向两侧的男子作出了指示，自己和其中一名男子向艾露莎走去。

「艾露莎大人请到这边来」

艾露莎和奶妈向那边走去。

「伴行的人请到这边来」

两个男子分别进行着带路。仁本来想跟着伴行的那一边走去，

「仁和礼子和我一起」

被艾露莎招来了。

「艾露莎大人，这两位是？」

村长向艾露莎询问着，艾露莎对此回答到。

「仁和礼子是兰德尔伯爵家的客人」

听到了那个以后村长的眼睛瞪圆了起来，

「噢噢！这可真是！仁阁下，礼子小姐，请到这边来」

于是仁，礼子，艾露莎，奶妈还有村长5人向着村子中央的大房子走去。那里貌似是村长家。

「欢迎光临寒舍」

数人的佣人出来迎接了。艾露莎看起来像是已经习惯在这里借宿了，边微笑着点头边向前走去。

而仁则因为习惯不了这种欢迎的阵势有些踌躇。

「那么请在这个房间放松身心吧」

仁和礼子被带到了两间连续着的房间，每个房间都有八畳大。里面的房间有两张床，外面的房间则放有比较豪华的桌子。

「说不定是个还挺富裕的村子呢」

仁把凯纳村的村子的家与之对比了起来。人口也是这边比较多，的确是挺富裕的。

「离港都也很近呢」

然后仁终于注意到了礼子的样子有些奇怪。

「礼子，怎么了？从刚才开始就一直没听你说过话，哪里觉得不舒服吗？」

「……父亲大人」

礼子用着有些央求的眼神叫着仁的名字。

「恩？怎么了？」

「……请不要抛弃我」

「哈？」

「我会更加加油的！」

「怎么，出什么事了？」

「我没能帮上父亲大人的忙！」

「稍微等下，你到底在说什么事情啊？」

仁因为礼子很少见这么支支吾吾的说着话而有些吃惊。

「明明父亲大人很痛苦我却没有注意到，而且还落后于那个人了！」

「是在说晕车的事情吗？那是因为我第一次坐所以也没办法。艾露莎则是因为见过很多其他晕车的人所以才能马上注意到的」

「但，但是……！」

仁轻轻地抱起了还在支支吾吾着的礼子。

「礼子，你是我的女儿对吧？我是不会做出舍弃女儿这种事情的。而且因为是女儿所以也不需要拘泥于帮的上忙还是帮不上忙」

「但是……」

「我觉得你在我身边就已经很让我安心了」

这么说着仁摸了摸礼子的头。

「我是……为了帮助父亲大人而出生的……如果帮不上忙的话……就没有存在的意义了……」

「所以我都说了你在我身边就对我而言就已经是莫大的帮助了」

仁就这样抱着礼子，抚摸着礼子的背，礼子才终于冷静下来了。

「我真的……帮上您的忙了吗？」

「啊，那是当然的。你难道不是我自满的女儿吗」

「谢谢您……」

这么说着礼子也轻轻地抱住了仁。

（礼子也变得感情相当丰富起来了呢）

这么想着仁抚摸着礼子的背。

「仁，在吗？」

在这个时候，艾露莎打开了门。然后看见了两人互相抱着的情景，

「……对不起」

这么说着赶紧关上了门。快速离开的脚步声渐渐的远去了。

「啊咧？刚才那不是艾露莎吗？看起来不是有事找我吗？」

仁有些不明所以。

＊　　　＊　　　＊

然后过了一会儿，仁来到了村长家的庭院。

「啊，风景很好啊」

南国的傍晚很温暖，庭院里种满了花草树木，还长着一种说不出名字来的白色的花。

天色已经是傍晚了，太阳向着平头山的那头沉了下去。这个时候，仁从身后听到了一些声音。

「？」

仁回头看了声音的源头。在那里的是艾露莎。大概是家居服吧，艾露莎穿着宽大的像是睡袍一样的衣服。

「……刚刚真是对不起了」

她低下了头。

「恩，刚刚？」

仁的记忆中没有需要道歉的事，但是，

「那个，我也听说过会有人和人偶做那种事」

总算想出些头绪的仁有了不好的预感。

「......那种事？」

「不是和异性而是和人偶的这种兴趣」

「……稍微等下」

「礼子也很可爱，所以我多少能理解你的……那种感觉」

就算是木头人般的艾露莎所说的东西也终于理解了什么意思了。

果然是误会了，而且是向着最坏的方向。

「没关系，就算仁有那种兴趣的话我也不会在意的」

你不是很介意着的吗，仁在心中这么喊道。






