05-03 不要碰我


「……就是这么回事」

仁拼命地向艾露莎进行了解释。然后终于有了效果，艾露莎也看上去明白自己误解了。

「是这样吗？但是自动人偶会情绪不安定……从来没听说过啊」

「礼子可是在各方面都很特别的」

这么说着仁抬头看了看天空，星星已经出来了。

「差不多进房子里去吧」

这么说着艾露莎也点了下头，两个人从庭院回到了房屋里。

「哦呀，您是出去散步了吗」

奶妈走了过来，在她向仁投去了冷淡的视线后，

「晚饭的准备已经完成了」

然后艾露莎和奶妈一起去了食堂，仁则是先回了一趟房间，要礼子带着一起去。

礼子用只能让仁听到的声音说到自己不需要进食，仁对此则是，

「但是也没有必要让连这里的村长也知道你是自动人偶的事情」

听到了这个以后礼子则是乖乖地点了点头。

另外提下礼子能够模仿着进行进食。但是之后必须偷偷地排放出来。

顺带一提礼子的排出是从口中喷出更加更加固化压缩过的粮食，像是球状或是针状那

样，也能用来进行攻击，因此可以在体内囤积一定程度。

顺带再说一下礼子的口中具有分析机能，能够对仁喜好的食物进行分析，以此来习得料

理的做法。本来是一种检测毒的机能，但是经过仁的强化之后就变成了这样。

那一天的晚饭很豪华。说得再清楚一些有很多仁第一次吃的食物。

因为疏远于高级料理，所以即便听了料理的名称也完全不明白。像是『谢里夫的烤面包

片』，『盖布露露的烩菜』，『奥拉夫拉夫』之类的。

虽然仁并不挑食，在吃的方面没有难处，但是因为不知道这边的礼仪，而一边看着艾露

莎的进食一边模仿着然后终于有些疲劳了，结果没有了食欲。

＊　　　＊　　　＊

那天夜里，仁在房间里休息的时候门被敲响了。

正好礼子因为吃得太多而去进行排出而不在，仁便起身去开门了，站在门口的是艾露莎

的奶妈。

在近处好好看了下，看上去像是只有二十几岁。栗色的头发绑在后面，有着茶色的眼

睛。

「请进来」

但是她拒绝了仁的招待，

「仁先生，作为小姐的奶妈我有些事要预先告诉你。就算小姐允许你和她一起乘坐马车

也绝对不要有什么误解。如果你做了什么失礼的举动了的话我会把你的那个切掉的」

「啊，哈」

看上去像是被误解了什么，要被切掉什么仁也完全搞不清楚。根据以往的经验，对于用

这种口吻说的女性绝对不可以顶嘴因此乖乖地点了点头。

「如果你能理解的话那就好了，那么」

只说了这么多话之后她就转身离开了。

关上门之后，因为无论再怎么思考那是什么意思也不清楚，于是仁停止了苦恼而睡下

了。

正好礼子也回来了于是便关上了魔导灯，躺下盖上被子之后果然是已经很累了，仁马上

就睡着了。

＊　　　＊　　　＊

第二天早上很早就出发了，因为距离下一个宿泊地的莫夫托村的距离稍微有些远。

在吃完了新鲜出炉的面包，和山羊类似的家畜的奶，还有腌过的一些野菜作为早饭之

后，在村长的目送了离开平头村出发了。

在清晨的阳光照耀下的平头山很漂亮。

「啊，结果最后也没有做出减震器来啊」

安慰情绪不稳定的礼子，解开艾露莎的误会花了太多时间，于是便没能开发减震器出

来，但是礼子她，

「没关系的，父亲大人，这次会由我使用治愈的」

因为听到这么说所以同乘的艾露莎的眼睛也瞪圆了。

「诶？难道说礼子你已经记住了治愈的魔法了吗？」

「是的，对亏了你」

「……」

艾露莎吃惊地说不出话来。这是当然的了，把只看过一次的魔法就能再现出来绝对不是

什么容易的事情。

＊　　　＊　　　＊

咏唱，想象，魔力，再加上和被称为『魔法的目录』的东西里『记录』的『资料库』进

行连接，还有才能，精神力。

普通的话不完全符合这些条件的话是不能发动魔法的。

『不能使用魔法』指的是不能完全满足上述的条件。

仁几乎没法使用攻击魔法就是因为没法和『攻击魔法的资料库』进行连接。

反过来说，和『工学魔法的资料库』倒是有着几乎无限制的连接权。这个是与生俱来的

东西，所以是没办法的事情。

如果把魔法以电脑程序作为例子比较的话，能够调出的函数可以说就像是存在于『资料

库』一样。

打个比方的话就像是调用函数ｙ＝ｓｉｎ（ｘ）的话，就可以进行运算中的三角函数来

解开这方面的问题。

然后，为什么身为制造物的礼子能够使用仁以上的攻击魔法，却在工学魔法的使用上有

所限制，也成了一个疑问。

那是因为以攻击魔法为首的普通的魔法，造成的结果比较单纯，想象起来也比较容易，

同时需要发动的『函数』也是比较简单的多。

与之相对应的工学魔法不只是结果连过程也需要想象，而且还因人而异。

虽然有着由最高品质的魔结晶和最高技术写入的魔导式组成的大脑，但礼子的想象力和

创造力还是远远比不上仁。

相对的就算没法连接『攻击魔法的资料库』，只要在体内的记忆用魔结晶上写入『函

数』的话，然后下次以这个为参照的话就能使用了，因此礼子能记住大部分的魔法。

仁给自己制作的手环也是一样的原理。

但是像是太过负责而无法写入的或者是不知道方式方法的魔法不能这样。但是以仁和礼

子的解析能力的话现存的魔法大多数都能进行分析。

＊　　　＊　　　＊

「礼子是使用了一部分古代遗物的技术才做出来的」

仁对于说明这件事留有余地。但这也不是胡说，全部也包括着一部分。

在听到了『古代遗物』这个词之后艾露莎没有再提出疑问闭上了嘴。

今天仁则是通过窗户向外眺望着，这样做得话就不太容易晕车。

街道逐渐变成了上坡，部分比较陡峭的坡也出来了。还好这个世界的马力量很强，因为

有两头所以拉着这样的马车上坡也没问题。

「仁，你稍微向那边挪下行吗？」

艾露莎这么说到。确实，上坡的时候坐在前面的话因为摇晃的原因很容易就掉下座位。

「啊，可以哦」

三人坐在了一起，但因为礼子十分娇小所以空间十分足够。仁向着窗户稍微侧过去了些

身子，礼子则配合着那个更依偎着仁了。

当然的艾露莎朝着反方向的窗户侧坐着。

「这之后一直会是上坡。今天的宿泊地莫夫托村是在汉巴鲁夫山顶下的一处缓坡上建立

的村子。主要产业是奶酪」

艾露莎如此说明到。确实，明明已经是2月份了，风景却渐渐像是回到了冬天一般。

「虽然是座山但却不怎么有积雪，正因为如此才选择了这片区域作为街道通过」

艾露莎虽然惊讶于礼子的魔法习得能力，却就那样接受了下来，像昨天一样进行着对

话。

这时突然咔嚓一下，马车剧烈的摇晃了一下，然后倾斜着停下了。

「大小姐！实在对不起，车轮陷在坑里面了！」

车夫的声音响了起来。

三人马上下了马车，那附近是像是横切面一样倾斜着的道路，从上方留下来的水挖出了

一个个坑洞，其中一个坑里陷入了车轮。

「嘿，加油！」

平常不怎么出声的车夫，为了激励马而怒吼着，用鞭子打着。但是，虽然是很强力的

马，因为车轮已经陷得很深了所以一动也不动。

走在前面的马车也注意到了而停了下来，4名佣人跳了下来。

「艾露莎大人，请交给我们」

这么说着除了奶妈以外的三人用了推起了马车。但是因为马车很重，陷得很深的车轮看

上去纹丝不动。

看到了那个的仁，

「礼子」

只说了这么一句话，

「是的，父亲大人」

在简单地回答了后，接近了男人们用力推着的马车。

「喂喂喂小姐，你要干什么啊？」

一个人用粗暴的语气这么说着，礼子却不予理睬，没有顾及到会弄脏衣服潜到了车底

下。

「嘿」

担着马车就这么站起来了。

「什……！」

「我，我是在做梦吗？」

看着娇小的女孩子用双手抬起了马车，还把它抬到远方去的这副光景，三个男的就这么

目瞪口呆的看着。

而且，连两头马都有一半的脚离地，被拉着进行移动了。

在把马车移动到比较平滑的路面后，礼子轻轻地放下了马车，然后回来了。虽然稍微沾

上了些泥，但一挥身体污垢就消失了，因为是稀有的素材才有这种特性。

「辛苦了，礼子」

仁摸了摸回来了的礼子的头并进行了表扬，礼子看上去比平时还要高兴。

「礼子明明是自动人偶却有着和哥雷姆匹敌的力量吗？」

艾露莎看上去也有些被惊到了这么问着。

「啊，是的啊。话说回来你不是见识过了吗，在波特洛克的船坞里」

艾露莎被这么提起才想起来了。在那个时候因为被哥雷姆突然袭击了大吃一惊，所以到

至今为止都忘记了。然后，

「普通的自动人偶的话大概和人类差不多，或者比人类稍微强一些。但是能用出那种力

量的自动人偶我倒是从没见过」

「这样啊……」

进行了这样的对话之后，刚刚向礼子搭话的男人走了过来，

「呐呐，小姐是那个自动人偶什么的吗？」

「是的呢」

礼子这么回答后那个男子，

「……可以让我摸摸吗？」

这么问道。但是礼子用冰冷的语气，

「不行。没有我的许可能摸我的只有父亲大人」

这么断言到，那个男人很失望的退下了。

「……她和女儿已经分别了半年了。所以才会想要摸摸礼子吧」

艾露莎这么圆场道。据艾露莎所说，那个是她的护卫。看上去虽然那样却于是个用剑的

达人。

如果晚了的话会变得很麻烦，一行人于是马上再次开始了旅途。






