05-05 风筝制作


「那个毫无疑问是风筝呢」

莫夫托村因为处于山地位置所以强风很多，所以就算有人放风筝也不奇怪。虽然仁对于风筝的历史没有兴趣，但对于风筝本身却很有兴趣。

想起了以前为孤儿院里面年少的孩子制作风筝的记忆。

这边的风筝的外形应该说是下半部分较长的菱形，骨架则是交叉的十字组合起来的这种简朴的东西。

「好像不是用纸粘在上面而是除此之外的什么东西呢？」

这个世界里并没有和纸（译：类似写书法的那种纸），也没见过洋纸（译：普通的那种），写东西的话一般都是在羊皮纸或者是薄板上面，因此对是用什么做得风筝很感兴趣。

「哦，在客人所生长的地方也有那个吗」

回头一看村长站在那里。在明亮的地方看起来，虽然脸因为日照晒得有些干涩，但却意外的年轻。

「诶，虽然形状有些不一样」

「这样啊，那还真是让人有些感兴趣。据说您似乎是魔法工作士。虽然风筝是类似哄小孩的玩具一样的东西，但能不能请您做一个出来看看呢？」

就当是打发无聊的时间了，仁接受了村长的好意。

「请一定让我来试试，材料之类的就拜托了」

「那是当然的」

于是仁回到了村长家。

「父亲大人？您这是要做什么东西呢？」

在村长家学习仁喜欢的料理的做法的礼子走了过来。

「啊，是风筝」

「是风筝吗。确实是在父亲大人那边会在新年放的那个吧？」

被不规则地转写了仁的知识的礼子看上去知道风筝的样子。

「啊，因为冬天的话风很强呢」

因为在冬季的话以关东为中心会吹起强烈的季候风。顺带一提滨松的5月，长崎4月左右貌似会举行放风筝大会。

那个先放在一边，仁在村长所准备的材料前思考着该制作什么样的风筝。

「嗯，没想到贴的居然是皮革制成的鞣呢」

是在高山上居住着的类似山羊的动物的皮革。颜色是白色，虽然很薄但还是比纸重。

「制作太过花哨的风筝的话反而不太好」

于是仁决定制作的是『软翅风筝』。

以正方形或者说是有些像长方形作为基础，垂直地拉起四等分的线，除去中心部分沿着左右的线装上了骨架。

细线系在两端和上方三分之一为基准左右的地方，比那个还要短的话就是所谓的『天花板风筝』了，是能够上升一定的高度，飞得又长又远的风筝。

然后以那个细线为基准切掉了那个左右的部分，就变成了下边有些长的六角形风筝了。

「因为稍微有些重所以就缩短大概三分之一左右的距离吧」

姑且先制作了三个类似的东西。

「哦呀，已经做好了吗。……这还真是奇怪的形状呢」

过来看看情况的村长发出了那样的声音，仁觉得倒是正好，

「还有，我想要在这上面画些东西，有没有画画的工具呢？」

仁这么说道，

「嚯，想要在上面画画吗，这倒是很有趣呢」

这么说着，然后拿出了用来给皮革染色的工具出来了。

仁开始烦恼起了不知道该在上面画什么，最终在上面用沾了红色颜料的刷毛写了个大大的『龙』字。

「是什么呢？这个写上去的像是文字一样的东西？」

理所当然的，读不懂汉字的村长问了起来。对此仁，

「这是有着『龙』的意思的古代文字」

这么回答了。

「嚯嚯，古代文字中的龙吗，确实和飞在空中的风筝很符合呢」

然后仁继续在剩下的两个风筝上写上了篮色和黑色的『龙』字。对于想要画在上面的东西而言是个还不错的判断。

最后对其使用了『干燥（dry）』的工学魔法就完成了。绑着的线是坚固的麻线。

「那么，试着放飞看看吧」

「我陪您一起去」

礼子理所当然的这么回答着。然后，

「我还稍微有些需要完成的工作，稍后回来观望的」

村长在这么说了之后便去了办公室。

仁和礼子一起出门去寻找着适合放风筝的地方了。

在东边的悬崖边上，有着为了防止人掉下去而设置着的栅栏。

这里是个适合放风筝的地方，有很多孩子都聚集在这里放着风筝。

有一个人影在旁边远远的注视着这群孩子。

「......艾露莎？」

那个是艾露莎。没有穿着平时的连衣裙，而是穿着散步用的休闲服，但是却有些花边，装饰纽扣等等装饰，表现出一种家境很好的气氛。

「……仁」

转过头去的艾露莎的脸看上去有些寂寞。

「你在看什么呢？」

「我在看着孩子们。觉得他们看上去真是开心啊」

「去和他们一起玩玩吧」

仁这么说着，

「不行。我不擅长应付孩子」

艾露莎这么摇了摇头。但仁他，

「不擅长应付的话又不是讨厌对吧？」

这么说着展示了手中的风筝。艾露莎看着那个，看上去有些不明所以，

「......仁，那个是什么？」

软翅风筝的话可以卷起来进行携带。卷起来的话看上去不像风筝也是理所当然的。

「这是风筝哦。要放放试试看吗？」

这么说到，

「风筝？这个？」

看上去感兴趣起来了。

「……就试试吧」

「好」

虽然也有些人（礼子）在旁边皱着眉头，仁带着艾露莎走向了孩子们放着风筝的地方去了。

首先注意到了风筝的孩子们向着仁围了过来。

「哥哥是从村长那边来的客人对吧？」

「呐呐，你手里拿着的那个是什么？」

「姐姐好漂亮啊，是贵族大人吗？」

「那个小个子，你也是客人吗？」

最后那句话是对着礼子说的。聚集起来的孩子和礼子看上去差不多大小，估计是对礼子产生了亲切感了。

「大家注意了，这个也是风筝。然后这个姐姐会放飞这个风筝的」

这么说着仁递给了艾露莎一个风筝，是上面写有红色『龙』字的风筝。

「我，我来？」

「是的啊，给」

「但是……我没有试过放风筝什么的」

仁试着鼓励起了有些踌躇的艾露莎。

「没关系的。我制作的风筝就算有一点点不平稳也不会马上就掉下来的」

既然都被这么说了就不太好拒绝了，艾露莎接过了风筝和线，走向了放风筝的地方。

注意到这点了的孩子们腾出了地方，放风筝的地方正好在这中间。

「啊，唔」

仁推了有些胆怯的艾露莎一把，

「看，和孩子们好好相处的方法很简单，用一样的眼神一起玩就行了」

「……我知道了」

下定了决心的艾露莎走到了栅栏旁边，展开了风筝。被风一吹卷着的软翅风筝一口气展开了，然后艾露莎放开了拿着的风筝。

软翅风筝被风吹了起来，艾露莎手中连着风筝的线球不断地向前伸展着。随着那个，风筝在空中飞翔了起来。

「喔！真的飞起来了！」

「好厉害！」

惊讶于明明没有被称为尾巴的用来取得平衡的重物，而且没有进行过调整就这么飞起来了的风筝的是在放着风筝的年长的孩子们。

「姐姐好厉害呢！」

误认为是艾露莎操纵得很好的孩子也有不少。

写着『龙』字的风筝高高地飞舞在空中。






