05-08 袭击


「强盗！？」

一行人没想到居然会在这种地方遭到袭击。

「这里是从山巅开始的急下坡路，从山巅上看不见，因为有一定距离所以卫兵也看不见」

艾露莎冷静地分析着。

「普通身处上方位置的话攻击起来比较有利，但是我们这边并没有什么武装。逃跑的路

线也是往上，但是因为坡度很陡所以也很困难」

「这样啊，因为知道是这种地方所以才选择这里进行了袭击」

「大概是预料到了我会从这里往复所以才在埋伏了起来」

前往波特洛克的话，大多数情况下都会选择同样的道路进行返回，所以就被盯上了，艾

露莎这么说到。

「强盗有多少人？」

对于仁的提问礼子稍微开了点窗户看了下外面，

这辆马车设置了魔导式虽然有些简单的魔法结界，从里面进行感知有些困难，所以才会

选择目视。

「有10，不，11个人」

礼子报告说袭击这里的有10人，还有一个人站在稍微离这里有些距离的地方。

「这样啊。啊，对了。虽然是在这种时刻，但是艾露莎，给你这个」

仁从身边用来装小物品的袋子里取出了一个戒指，交给了艾露莎。

「……？仁？」

艾露莎用着有些惊讶的表情看着仁给自己的戒指。

「那个，这个戒指是我制作的东西，叫做保护戒指」

这么说着，仁把东西塞到了艾露莎手里。

「总之，你先试着戴戴看」

「恩」

艾露莎找着适合的手指，左手的无名指大小正好。不知道为什么艾露莎稍微有些高兴地

戴着戒指。

「戴上去了」

「好，这个东西需要一分钟来熟悉魔力，说出发动的魔键语『防护罩』的话，大多数攻

击都能防御的下来」

「诶？」

「没有详细说明的时间了。礼子，『桃花』怎么样了？」

「嗨，在行李里面」

实在也不能长时间把刀具佩戴在身上，于是就收纳在了马车后面的储存空间里面。

「好，去拿出来。然后迎击强盗吧」

「是的」

「仁，你们就在这边老老实实坐着吧。强盗会由我们来处理的」

虽然艾露莎这么说了，但仁却摇了摇头。

「也不能这样啊，这种紧急事态需要大家一起合力突破这个状况」

这么说之后，和礼子一起下了马车。在那里站着艾露莎的奶妈，手上拿着小刀试图防卫

马车。

「你们？」

「我们也要战斗。来助你们一臂之力了」

然后连艾露莎也打算要出来，

「大小姐！这可不行！」

奶妈拼死地进行劝阻。仁也，

「艾露莎就请待在里面吧。这辆马车被施展了防御魔法对吧？」

「……你看得出来吗？」

「啊。所以说待在里面的话比较安全」

但是艾露莎却不听劝，跳下了马车。

「大小姐……」

奶妈已经有些眼泪汪汪了，艾露莎则是很淡定地，

「如果要是通力合作的话我也会使用魔法，所以我也要战斗」

这么说之后看向了坡下。

现在正是护卫和强盗进行接触的时候。

「你们这群家伙！知道这是修罗皇国子爵千金的马车吗！」

管家大声怒吼道。

「不知道呢，是谁的马车那种事怎么都无所谓，只要有钱赚就够了！」

这么说着的打头的强盗向上挥起剑砍了过来。

接下那一击的是说过想要抚摸下礼子的那个护卫男子。

「这样啊，那么还真是可惜了！想要钱的话那么就拿命来换吧！」

护卫的男子在接下了那一剑之后就直接滑着那个剑刃进到了强盗的怀中，然后用剑柄给了胸口一击。

没有直接斩杀的理由只有一个，那就是不想要让艾露莎看到血腥的场面。

「咯」

确实有些与护卫相称的实力，凭着那一击就让强盗晕厥了。

「我不会让你们碰大小姐一根手指的！」

在那旁边，管家挥舞着像是警棍一样的杖，弹开了强盗的剑，然后对着脑门来了一击使之晕厥了。

但是剩下的仆人虽然拿着棒子却瑟瑟发抖，光是保护马车就已经竭尽全力了。

甩开了那三人，4名强盗直接冲向了艾露莎那里。

「大小姐！为什么您出来外面了呢！」

虽然管家这么叫道，但艾露莎却不怎么担心，水平伸出了右手。然后，

「风之弹（windbullet）」

发射出了大量看不见的子弹。

「咯，这是什么！」

但是，一发接一发的风之弹并没有什么太大的威力，强盗们护着脸部渐渐地接近着。

「礼子，上吧！」

「是的」

虽然有考虑到艾露莎的感受，让她先进行攻击，但这样下去的话会有危险。于是仁向礼子作出了指示。

「嗯？小不点你想要干什么？」

强盗们嗤笑着10岁左右的小女孩能干什么，但是看到礼子挥舞起手中的『桃花』之后脸色马上就变了。

「什，什么！？」

在『桃花』的一击之后强盗的剑从根部向上就消失了。并不是折断了，而是被『斩断』了。

「呜，呜啊！」

两下就是两人的剑，三下就是把三人的剑都给斩断了。然后第4人勉强地挥舞着剑，但是，

「嘿！」

礼子跳到了强盗的上方把那把剑也给斩断了，然后抓住这个时机，

「风之一击（windblow）」

艾露莎放出了魔法。

「噶哈」

正面接下了风的中级魔法，强盗被吹飞了起来，然后就再也没有站起来过。

「这下就还剩三人了」

艾露莎看了过去，但剩下的三人已经被礼子用刀背打晕了。

「这样这边就没有问题了」

仁这么说道，

「大小姐，就算您能使用魔法也请不要这么乱来。米涅我吓得都要减寿了」

奶妈这么说着。然后艾露莎稍微说了些话安慰起了奶妈来。

「差不多那边看起来也要结束了呢」

听到了仁的喃喃自语艾露莎也看向了下坡的方向。

在管家和护卫的活跃下已经有4名强盗倒在地上了，现在正好第5人倒向了管家的脚边。

「管家也很强啊」

「恩。阿德邦古可是格斗技的达人」

「原来是这样啊」

「然后海尔曼可是骑士级别的用剑高手」

护卫看上去是叫海尔曼啊。现在，正好第6名强盗也被打倒了。

这下就只剩下在远处看着这一切的一人了。

但是就在这么想之后。

「哈哈！大意了吧！」

这么叫着的两名强盗从坡道上方跳了出来。

「啊！」

强盗的剑弹开了米涅的短剑，顿时血花飞溅。从肩膀开始被斜向砍伤，米涅倒下了。

「米涅！」

「……艾露……快逃……」

然后另外一名强盗袭向了艾露莎。

艾露莎因为太过惊慌而忘了可以使用保护戒指的事，抱着头蹲了下来。

「防护罩」

仁挡在了抱着头蹲着的艾露莎前面，念出了魔键语。

下一个瞬间，强盗挥下的剑袭向了仁。但是那把剑被看不见的东西给挡了下来，并没有碰到仁。

「诶，什么？」

露出一副不敢相信的表情的强盗一瞬间呆住了，然后下个瞬间就被礼子用刀背击中了。另外一个强盗也早就已经被打晕了。

但是米涅却被盗贼给砍到了，身负重伤。

「米涅，没问题吗？振作一点啊！」

艾露莎跑到她身边马上使用了『治愈』。但是伤口实在太深了实在止不住血。

「大小姐……很谢谢您……但已经可以了……」

青着脸的米涅拒绝了治疗，估计是已经觉得这是没用了的吧。

「不行，不能够放弃。『治疗』」

虽然伤口稍微有些愈合了，但伤口实在太大了，就如同杯水车薪一般。

看见这种情况的仁，边命令着礼子继续保持对周围的警戒，

「艾露莎，让我来试下」

边这么说着跑到了米涅身边。

「『完全治愈（recovery）』」

发动了手环中的魔法。

虽然只是中级的治疗魔法，但是因为手环有着仁庞大的魔力作为支援，所以发挥出了和

上级魔法匹敌的效果。

转眼间血就止住了，伤口也愈合了。

「已经没问题了」

听到仁这么说之后，已经眼泪汪汪的艾露莎紧紧抱着米涅，

「米涅，太好了……」

「大小姐……」

看着两人这样仁也松了一口气，

「虽然伤口是愈合了，但是流了很多血，所以还是不要勉强为好」

这么说着然后抬起了头。

最后剩下的强盗也行动起来了。






