05-07 执事和保姆


第二天早上，一行人从莫夫托村出发了。明明是清晨却有一大群孩子来送行了真是有些感动啊。

「大哥哥，这个送给你！」

「姐姐要保重啊！」

「礼子姐姐，再见了！」

大家的口中都说着道别的话语，其中有个孩子还给了当作宝物一样的漂亮的石子。

「再见了，大家也要保重啊」

「一定会再拜访这里的，到那为止要保重啊」

仁他们离开了对自己来说也充满了许多回忆有些依依不舍的村子开始了旅途。

「结果还是没有制作减震器啊……」

仁稍微有些消沉。

「仁，我认为和莱因兄长合流之后就能做出来了」

「是这样吗？」

「嗯。别看莱因兄长那样其实也是个工作狂」

「啊，那个我倒是能理解」

「果然呢？」

今天的艾露莎用着和以往一样的，不，应该是稍微有些亲切的口气说着。

「我的家里有双亲和两名兄长。父亲是莱因兄长的弟弟」

开始讲了关于家族构成的话了。

「诶，所以家名才一样啊」

「是的。但是其实我的母亲和兄长们的不一样」

「哦，哎」

若无其事的就说出让人惊讶的事实了，仁想着这种事情可以和一般人说吗。

「可以吗。我希望仁能继续听下去」

但是艾露莎这么说着便继续了下去。

「我的母亲现在已经不在了。在过去，我的父亲因为工作的原因去国外的时候，在赴任的地方遇见了我的母亲」

「……」

仁已经只能继续沉默着听下去了。

「但是现在的母亲对我也很亲切。兄长们也很疼爱我。所以我一直不知道母亲是不同的这件事」

艾露莎貌似是因为无意中听到了父母之间的的话才知道了这件事情。

父亲很感谢现在的母亲接纳了艾露莎而不是因为不是自己生的就区别对待的这番话。

「我听到这个的时候觉得眼前一片黑暗」

但继续着。

「莱因兄长告诉了那样的我」

莱因哈特说出了自己的母亲也不是正妻。艾露莎听到的时候顿时惊呆了。

一直那么开朗的莱因哈特居然和艾露莎一样只有一个人和其他人有着不同的母亲。

「但是莱因兄长告诉了我那种事情是没关系的」

莱因哈特他向艾露莎说道在知道了这件事之后打算改变对待双亲的态度吗。

艾露莎说不想改变。

「那么就没有什么问题了，像至今为止一样那么称呼就行了，你就是你，和至今为止一样什么都没有改变，那么你的双亲也是一样至今为止什么都没改变」

莱因哈特说出了这番话。听上去倒像是莱因哈特会用来安慰人的话。

「莱因兄长是4男，是都是男人的兄弟」

莱因哈特好像和他的兄长们年龄差了10岁以上。

「所以我经常和年龄相近的莱因兄长一起玩」

「啊，所以你才会叫他莱因兄长啊」

「是的」

对此十分了解了艾露莎最亲近的，最依赖的亲属就是莱因哈特这件事了。

「这么说起来」

仁提到了稍微有些在意的事情，

「你的奶妈是什么样的人？」

从艾露莎的口中得到的回答是，

「米涅她一直都优先思考着我的事情。虽然有时会做得太过火，遭到周围的白眼，但是因为父亲什么都没说，所以我觉得这样也不错」

奶妈看上去叫做米涅。

因为在意前些天的那个态度所以试着进行了询问，但既然一直都是那种感觉而且艾露莎的父亲也什么也没说的话，不太了解原本侍奉的贵族或者身为奶妈的立场之类的仁觉得就这么算了吧。

「那么乳兄弟呢？」

「欸，那是什么？」

因为听到了意料之外的回答所以直接脱口而出了，然后仁又重新进行了思考。

仁所说的奶妈指的是代替奶水不足的母亲进行喂奶的工作的女性，他的认识是这样的。实际上，除了那种奶妈外还有一种是养育关系的奶妈。她看上去是后者。

「啊，对不起，我还以为那个人是代替艾露莎的母亲进行喂奶的呢」

仁这么说着。

「嗯，我听说过我喝过米涅的奶」

「欸？」

普通情况下没有生过孩子的母亲是不会有奶的，但是因为这个世界有魔法所以才什么都有可能吧。

听到仁这么说，艾露莎感到有些奇怪。

「那种事情我都没听说过。仁对奶的事情还知道的真清楚」

总觉得这样下去又要变成奇怪的误解了所以仁放弃了这个话题。

马车慢慢地爬着陡峭的山坡。从窗户向外看天空的话视野已经比较开阔了，看起来马上就要到山巅了。

「到了山巅以后先休息一会儿，让马休整一会儿再进入下坡道」

就如同所说的那样，到了汉巴鲁夫山巅之后一行人便休息了一会儿。山巅有着小而平旦的宽地，能让大概5，6台马车在这里驻足。

在这前方就是首都所在的诺鲁多州，因此有着卫兵在这里屯驻着，数量为三人。有着简单的宿舍，看来也进行着简单的换班警备。

管家亮出了像是身份证一样的东西，因此看上去获得了通行许可。

护卫扭动着上半身放松着身体。

车夫则在喂着像是砂糖块一样的东西给马吃。

「啊，果然山上很冷呢」

下了马车进行深呼吸的仁，呼出来的全是白色的气，吹过了的风很冷，气温在5度左右，周围则是山连着山耸立着，其中一些山的山顶被雪装饰成了白色。

汉巴鲁夫山巅的标高大约在2500米左右，在这里稍微还能看见些冻着的雪。

在莫夫托村只感到凉爽，并不觉得冷。但在这边的只穿着一件外套不穿羽绒服的话有些扛不住。

艾露莎看上去不怎么怕冷，直接穿着连衣裙就下来了，看上去很开心的在玩着翻上来的裙摆并且还咕噜咕噜地转着。仁就这么看着艾露莎这副很少见的姿态。

「仁大人，稍微打扰下可以吗」

被艾露莎介绍为管家的老人第一次和仁搭话了。

「诶，啊，嗨」

被管家所催促，仁走向了稍微离开了一点距离的岩石阴影下。礼子则是隔着一段距离的跟着。

在到了马车看不到的岩石阴影下的地方后，管家深深低下了头。

「首先是你和大小姐相处的很好这件事，对此我很感谢」

「诶？」

仁因为被不明所以的道谢了所以有些吃惊。

「还真是很久没看见大小姐露出那种明朗快乐的表情了」

看上去像是明朗快乐的表情，能想到的只有一个了。

「那个，是说莫夫托村的事情吧」

「是的，大小姐只和比她年长的，而且只有男性的兄弟，还有亲戚玩过，在还年幼的时候是个稍微有些野丫……那个，活泼的人」

想说是野丫头而却停住了是因为主从之间的敬意吧。

「那时候她自身也很喜欢小孩子，在偶尔的游园会上也十分喜欢和一样来玩的小孩子一起玩，但是却经常被弄哭，对此不知道该怎么办，尽是些麻烦的事情呢」

「把那些事情告诉我可以吗？」

因为有些在意所以仁这么问道，听取这些子爵的千金的小时候的故事貌似并不是什么可以的事情吧。

「诶，请绝对要听下去。……虽然重复着做着这些事情，但是却不知道从什么时候开始渐渐地开始变成那种沉默寡言的性格了」

到了只是和男性一起玩的话的不行了的年龄自然也会那样，然后，知道了关于自己的母亲的事情反冲也一定是有的。

「最亲近的是主家的莱因哈特大人，但是也不可能就这么一直在一起下去」

莱因哈特作为魔法技术者十分的优秀，而且有着擅长外交的性格，频繁的作为外交官被派遣到国外。

「这次也只是凑巧在波特洛克有船的竞技，在莱因哈特大人的邀请下才会跟着过来」

说到这里管家稍微顿了下，低着头深深叹了一口气，

「如果知道会像那样穿着泳衣曝露在众目睽睽之下的话不管说什么我都会阻止的！」

可能是对此积了一肚子火气，十分用力的握着拳头。

「让大小姐的肌肤暴露在那种好奇的目光下成何体统！」

「啊，啊哈哈」

作为设计者的仁只能靠着打哈哈混过去。管家抬起了头，深呼吸了一口。

「……回到原先的话题上来。虽然只是偶然受到邀请，但是如果莱因哈特大人只是一个人前去出差的话就会变成那副很寂寞的表情，光是看着就让人担心」

但是，随着话题的继续，

「然而，昨天大小姐却笑得那么开心，在晚上也和我们说了许多关于仁的事情」

「欸，我的？」

「对，像是如果想要和小孩子搞好关系的话就要以一样的视线一起玩耍，好不容易做完了的风筝毫不犹豫的先给自己放之类的」

「嘛，确实是有这些事情」

「今天早上也是一副很高兴的表情就出门了。这也全是靠了仁大人的功劳，于是我为了向您道谢才把您叫到了这种地方来」

然后管家又深深行了一礼，并且说到他们对于大小姐和他们不一起乘坐相同的马车这件事情也予以理解了，

「请您在旅行途中，不，在今后也多多关照大小姐的事情。就像是对待朋友那样就行了」

仁则慌慌张张地说，

「请不要这么低着头。就算不这么说我也和艾露莎是朋友啊，这边也是从艾露莎那边知道了不少事情帮了不少忙」

「谢谢您了」

然后两人回到了马车那里，虽然谈话的内容应该全部都听到了，但是礼子却什么也没说。

然后，这次是艾露莎的奶妈米涅过来了。

「仁大人，稍微打扰下可以吗」

奶妈用着和管家一样的台词把仁拉到了阴影下。

「对于您能成为大小姐的伴儿这件事首先请让我道谢」

这又是说着似曾相识的台词对着仁低下了头。

但是，之后就完全不一样了。

「大小姐小时候原本也是一位很活泼的孩子。但是在到了一定年龄之后就不太外出，经常在宅邸里渡过」

「哈」

「因为是隔了很久的外出所以既有些害羞又有些高兴。因为是少见的外出所以我们也多少听从了她的任性，到把我们放在一边和你乘坐同一辆马车为止都同意了。但是就算如此如果你想要对大小姐出手的话……你知道的吧？」

「诶，确实说是要切掉什么的对吧」

「知道的话就行了。请千万要注意节制和态度」

在紧接奶妈米涅这么说之后。

「笨蛋！」

管家的怒吼声想起来了。

「阿德邦古先生……」

管家看上去是叫阿德邦古。虽然仁想的是有些偏差的事情，但阿德邦古却气势汹汹的，

「米涅，你在说些什么啊！？仁大人可是主家的莱因哈特大人招待的重要的客人啊？因为莱因哈特大人信赖大小姐所以才拜托了接待役，但那是什么？要说几次才会明白你的那种态度不仅会让大小姐的，而且连主家的品味也有所下降的？」

但是米涅就只是摆出一张臭脸把那个当作耳旁风了。

「仁大人，我代替米涅向您进行道歉，请千万不要因此而觉得心情不好」

这么说着管家，阿德邦古弯了90度的腰行了最大的礼。但是米涅看到他的那个样子，

「呋，在一开始的时候阿德邦古先生也不是觉得仁大人散发出一股形迹可疑的味道吗」

然后继续说到，

「我有以自己的方式为大小姐进行着想。为此就算让我辞职的话也完全没关系。会让大小姐的品味下降？不是挺好的吗。贵族那种不自由的东西，不当那就好了。要是那样的话我会负责照顾大小姐的」

「你……！」

果然不能把刚才的发言当作没听见呢，阿德邦古抬起了手。但是，在那个时候。

「仁，马上就要出发了。阿德邦古，还有米涅呢？大家都在干什么啊？」

车夫已经做好了马车的准备要出发了，艾露莎则为了寻找还没有回来的仁他们来到了附近。

「嗯，只是在附近稍微到处看看而已」

「是吗，那么乘上来吧」

没有继续追问下去，艾露莎首先上了马车。然后其他人也一个接一个上了马车。

马车再次动了起来，终于越过了山巅，沿着下坡的通往首都的道路前进着。

「一开始是有些急的坡」

就如同所说的一样，马车慢慢地前行着。

「因为没有刹车呢」

仁这么说到，

「刹车？那个是什么？」

一脸兴趣满满的艾露莎这么问道，

「啊，刹车的话可以说是制动装置，是一种让马车之类的运动的物体的速度降下来使之停止的装置」

「有那种东西的存在吗？」

「啊，打个比方的话，这辆马车的话，对了，如果装上一个夹住车轮使之停止下来的装置的话，这种下坡路就会方便许多」

虽然有用来停住车的类似刹车的东西，但是走行时的刹车貌似并没有装上。

「原来如此。因为不怎么走山路所以这方面被忽视了。那个也和莱因兄长谈谈吧」

「恩，的确是呢」

如果和莱因哈特谈论制作各种各样的东西的话题的话看上去会让他很开心。

这个时候，猛然间觉得马车摇晃了一下之后，传来了从外面敲打马车的声音。

艾露莎打开窗户偷偷看了一眼，马车的外面已经聚集了管家，仆人，护卫，奶妈这4人。

「大小姐，有强盗。请绝对不要出到外面来」

被这么告诉了。






