05-01 旅途的开始


在和莱因哈特约定的那天的早上，仁和礼子出了『海鸣亭』，向着港口前的中央广场走去。

和竞技的时候有些不同广场很冷清，稍微有些煞风景。

「啊，这个混着鱼腥臭的海风的味道是这里独有的呢」

仁稍微觉得有些怀念。虽然一样是海风，但是蓬莱岛海边的海风和这边的却不一样。大概是在这里有人生活着吧，仁这么想象着。

「父亲大人，有马车来了」

打破了这个思绪的是礼子的声音。看来是迎接的马车来了，一共有两台两匹马拉着的马车。

「诶，姑且也是有装着悬架吗」

看了一眼前面的马车的仁，发现了支撑着马车的车轮的支撑臂上悬架正起着作用。支撑架从客室的下方向前后延伸着。

「但是没有减震器呢」

如果只有弹簧的话持续着进行振动的话很容易就晕车了。现代的汽车为了能迅速吸收振动而装有减震器，但是这辆马车上却没有。

「车轮是铁制的吗」

车轮的周边覆盖着铁。虽然耐久性不错但是却会发出很烦的声音。但如果底下是泥土的话就不太会有声音了。

后面的马车虽然和前面的一样大，但是看上去稍微有些旧了而且装饰也有些平凡。

「我们大概是乘后面的马车吧」

在这么想着的时候，马车停在了仁他们的面前，从后面的马车上下来了一个怎么看都像是管家的男人，走到了前面的马车打开了门。

从里面露出脸来的是有着接近银色的金发，水色的眼睛和白皙肌肤的少女，是莱因哈特的表妹艾露莎·兰德尔。

没有借别人的手就从马车上面跳了下来。那个时候为了不让裙子飘起来而好好用手按住了。

今天没有穿泳衣，而是穿着符合贵族子女的鲜绿色的礼服的身姿。虽然有些简谱但是质地却十分有光泽，缝制也很用心，领口，袖口还有下摆都缝有花边。

「仁，礼子，好久不见了」

「啊，好久不见了」

这样的他被管家瞪了一眼，但本人并没有注意到。

仁姑且拿出了放在口袋里的丝巾，但是艾露莎却摇了摇头，

「不用了，那个就由仁拿着吧」

艾露莎这么说之后，向着从后面的马车下来的看上去像是仆人一样的男人作出了把仁他们的行李全部放到马车上的指示。因为没有太多的行李所以一次就搬完了。

「那么就上来吧」

艾露莎招待仁他们上了自己的马车。

看上去能乘6个人的马车有着三组相互对着的椅子。

打听了下有没有其他要乘坐的人员之后，艾露莎回答说只有这三人而已。

然后仁和礼子朝着前进方向坐着，也就是坐在后排，而艾露莎则坐在背靠车夫的前排。

「现在可以出发了吗？」

在点头回答了艾露莎的问题后，艾露莎便拉了下绳子。绳子的前端伸到了车夫那边，这样就能做出出发或者停止之类简单的指示了。

这次是佣人们的马车走在前面。嘎嘎，不知道是车轮发出的声音还是碰到了小石子，客室有着稍微有些摇晃的感觉，如果不习惯的话可能一会儿就会觉得有些恶心了。

大概是看穿了这一点，艾露莎她，

「觉得身体不舒服的话就说出来，我会治好的」

这么说到。看样子是知道什么缓和方法。然后又继续着，

「莱因兄长因为有工作不能前来所以就由我来了」

艾露莎这么说明着。看样子莱因哈特在王都有很多事情要忙。

「嗨，那可真是谢谢了」

仁到现在还抓不准距离感不知道怎么和艾露莎对话，于是就变成了奇怪的措辞了。看着那样的仁，

「请不要觉得拘谨，我希望就像和莱因兄长那样和我说话就行了」

被这么说了以后仁稍微放松了些下来。

「这样的话。……谢谢你今天特地来迎接我们。像这样行吗？」

「恩」

艾露莎稍微点了点头。

「因为想和你们好好聊聊，所以我才来了」

艾露莎吸了一口气，

「莱因兄长在国内也是顶级的魔法技术者，然而莱因兄长制作的罗蕾莱却输了。因此我想要了解那样的你的技术」

真是意想不到的直球的提问，从刚才的说话方式看来，艾露莎看上去并不健谈。

「嘛，那种话题的话还是等莱因哈特也在一起的时候再提比较好」

仁漂亮的回避掉了问题，艾露莎也觉得这样比较好而点了点头。

「这样的话，你有什么想问的吗？」

仁关于想问什么这方面稍微思考了一会儿，

「那么的话，首先，这辆马车在向哪里前进着？」

问到了马车的前进目标。

「向北边。从港都波特洛克向着这个国家的首都进发。莱因兄长也在那里」

「首都的名字是？」

果然是被这个提问有些惊讶到了吗，艾露莎的眼睛稍微有些睁大了。但是马上又变回来了，

「艾利亚斯王国的首都是波路基亚，你不知道吗？」

「不知道，因为我是在孤岛上长大的，因此对于大陆上的情势不清楚」

这样，仁用上了设定的那一套说法这么辩解道，

「这么说来的话确实有提到过呢。那么我就关于艾利亚斯王国稍微告诉你一些事」

这么说着，艾露莎便开始了说明。

「艾利亚斯王国位于艾利亚斯半岛上，艾利亚斯半岛则是罗莲大陆南部的突出部分」

「啊，那个我知道」

「艾利亚斯王国分为4个州，大致上就是东西南北4个州了」

「原来如此，那么波特洛克就属于南边的州对吧」

「是的。然后我们现在前往的是北边的州，名字叫做诺鲁多」

在这里艾露莎稍微顿了顿。仁则想起了斯盖1号的所报告的地形，大致上清楚了。

「艾利亚斯王国的主要街道有4条，都是从首都波路基亚向东西南北方向延伸出去的。到此为止的部分明白了吗？」

「啊。北边的街道向着罗莲大陆，而南边则连接着波特洛克，这样对吗？」

「就是这样。东西两边和南北比起来重要度比较低」

「……稍微等下」

「怎么了？」

「父亲大人？」

艾露莎用奇怪的眼神看着打断了回话的仁，但马上就明白了那个理由。礼子则是不明白为什么仁会青着脸。

「请交给我」

这么说着她抓住了仁的手。

「诶？」

「……治愈（译：修罗皇国用的不知道是德语还是其它语种）」

然后从艾露莎的手里流来了一阵温暖，觉得恶心的仁马上就感到舒服起来了。

「怎么样？」

放开了手后艾露莎这么问道。

「啊，啊啊，舒服了不少了。谢谢你。刚刚的是魔法？」

「是的。是修罗皇国式的咏唱」

「这样啊，果然呢。但是从那熟悉的手法看来，晕车的人很多呢」

仁这么询问着，

「恩。很多第一次乘坐的人都会觉得不舒服」

「这样啊」

「……」

礼子则是十分消沉，不仅没有注意到仁的身体不舒服，而且还在眼前被别人给治好了。

「装一个减震器就好了呢」

仁没有注意到礼子的消沉，继续和艾露莎进行着谈话，

「减震器是什么？」

「啊，该怎么说好呢。差不多就是用来减缓振动的东西」

「减缓振动……」

艾露莎虽然也觉得那个说明有些模糊，但是对仁所说的减震器是个什么样的东西还是有了一些眉目。

「但是这个构造的话很难做呢」

这么说着的仁，就算是为了自己也要装上减震器，而开始了思考。

「果然仁很不可思议呢。希望在旅途中你能告诉我各种各样的事情」

艾露莎一脸兴趣满满的样子看着仁，

「啊，可以哦」

仁这么随便的回答着。礼子则是沉默的注视着这样的仁。






