05-04 莫夫托村


虽然也发生了一些麻烦，但之后马车算是顺利地前进着，总算在黄昏到达了目的地莫夫托村。

据艾露莎所说虽然夕阳照射下的斜坡上都是枯竭的草色，不过一到了春夏季的话就会被牧草所覆盖，各种各样的花会争奇斗艳地开放着。

「你知道的真详细啊」

仁这么佩服着，

「因为在前年的夏天，也选择了同样的道路去了波特洛克旅行」

艾露莎这么回答道。

另外，这个村庄为来往的旅人设置的住宿设施也很充实，佣人和车夫被招待到了宿屋

里，而仁他们和奶妈4人则作为外国的贵族和她佣人还有贵族的朋友被招待到了村长

家。

「仁，为了让马匹好好休息，后天才会出发」

听艾露莎这么说着的仁，边想着这次一定要装上减震器一边向着村长家走去。

那天晚上的晚饭是面包和奶酪的料理。奶酪貌似是这里的名产。

面包看上去相当的白，通过这个也可以知道村长是如此的欢迎艾露莎。

奶酪的料理以奶酪为首，还有油炸奶酪和凉拌奶酪。面包则是分为淋上奶酪一起烤和就

这么淋上奶酪的这两种。

饮料是牛奶和布露露的果汁。

「我很喜欢淋上奶酪一起烤的面包」

这么说着艾露莎把面包淋上了奶酪，让服务员帮忙烤。仁则是直接淋上奶酪就吃了。

「这个奶酪真好吃呢」

仁想着要是能买的话就买一些送到蓬莱岛去。

「这个叫布露露的是？」

喝了一口暗紫色的果汁，很喜欢这个味道的仁这么询问着，

「这是长在山上的矮树结出来的果实，是这里的名产」

仁佩服着就算是在山岳地带也有着这样的名产品啊。然后又思考着能不能在蓬莱山上也

种植一些这种布露露呢，或许上面已经有长着了也说不定。

「哦呀，不符合您的口味吗？」

不知道像是看着哪里的天空的仁被村长这么问道，仁慌慌张张地，

「不，不是的，真的是非常好吃」

回答道，听到这个之后村长露出了满足的微笑。礼子则是一直注视着这样的仁。

吃过晚饭后，在回被分配到的房间时，

「客人，真是十分抱歉，在春季的雨季到来之前，水的储备不足，没有办法做入浴的准

备，因此……」

「我知道了。那么就只准备擦拭身体的水就够了」

不用其他人开口，艾露莎这么回答道。

「是这样吗，谢谢您的理解。之后会搬到您的房间去的」

仁边思考着果然高地的村子很容易就会缺水啊边回了房间。

过了不久之后一个和艾露莎差不多大小的女孩带着一个装满了水的水桶进来了。仁试着

向那个女孩打听看看。

「稍微打扰一下好吗。果然这边用水很不方便吗？」

然后那个女孩，

「客人您不知道呢。是的，在这附近的话夏天和冬天基本不怎么下雨，春天和秋天倒是

经常会下雨」

这么指了指水桶。

「这个水并不是饮用水。饮用水的话每家每户都用水桶之类的储存着，虽然有些少但也

有一些泉水。但是这样的话洗衣服和扫除的时候的水就不够用了，那个时候就会用到在

大池塘里储存的水」

「这么说的话，这个水是从那个储水的池塘里打上来的水吗？」

「是的，就是这样。那个水使用布过滤过的干净的水」

「我知道了。谢谢你」

这么说了之后女孩行了一礼退下了。

「果然水的情况看上去不怎么乐观呢」

在仁这么嘟囔的时候，门被敲响了。

「来了」

礼子打开门之后艾露莎站在那里。和刚刚穿的连衣裙不同，现在身上穿的是品质很好的

水色的家居服。

「已经收到水了吗？」

「啊，就刚刚，在那里」

这么说着，仁把手伸到了水里。

「加热（heat）」

然后，当开始冒出热气的时候抽出了手。

「嘛，这种程度的话就行了」

看到了这个的艾露莎，

「刚刚的……是什么？」

「嗯？是说加热（heat）吗？是工学魔法喔。是用来加热对象的魔法」

「还有这种用法吗？」

「啊，啊咧？难道说艾露莎也想要用魔法来加热水吗？」

被这么说之后艾露莎稍微有些脸红了起来，

「已经够了。晚安」

这么说着便转身回自己的房间去了。

「我是不是在不知不觉间做了什么错事呢？」

听到仁这么说礼子她，

「不，父亲大人没有错。是不把话说清楚的艾露莎有问题」

仁苦笑了起来，

「你啊，就不能对她的态度再和蔼可亲一些不行吗？再怎么说也是人家招待了我们」

「招待了我们的是莱因哈特，并不是艾露莎」

礼子断言道。

「但是呢，艾露莎是莱因哈特的亲戚，而且现在也只有艾露莎在」

在仁这么再三强调之后礼子用了稍微有些勉强的语气，

「我知道了，既然是父亲大人的吩咐的话我会照做的」

点了点头。

「好，你总算明白了呢」

这么说着仁让礼子坐在了床上，自己则坐在了旁边，

「乖乖」

「……」

抚摸着礼子的头。昨天发生过情绪不稳定的情况，仁也因此很担心。

就这样仁继续抚摸着的礼子的头。然后当注意到热水已经冷掉了是想要睡觉时的事情

了。

＊　　　＊　　　＊

原本想着第二天的早饭也会是以面包和奶酪为主，却只有面包，代替奶酪的是布露露的

果酱还有另一种红色的果酱。

「这个是？」

「这个是弗雷普的果酱。弗雷普是像草一样的果树在秋天结出来的果实」

试着涂了一点吃了下去，又酸又甜十分好吃。吃起来酸味比布露露要强，仁相对比较喜

欢吃这个。

艾露莎这边则是比较喜欢吃甜的，看上去很中意布露露的果酱。但是好像是拘泥于什么事情一样一直不朝仁这边看一眼。

礼子则是默默地有节制地吃着东西。

吃完早饭之后便出了门，想要去看看泉水和池塘。

但是比起那些有个更吸引仁的眼球的东西存在。

「哦」

那是在天空中飞舞的白色物体——『风筝』。






