05-09 vs魔法人偶


强盗的首领是魔导士。

因此他才不在前方战斗，而是配置好部下让他们战斗。

目标是贵族的大小姐，长得十分漂亮，还会使用魔法，是从某个渠道获得的委托。

而且正好使用哥雷姆的表兄采取了别的行动分开了，正是个绝好机会。

伪装成正面攻击，而在后方配置了两名老手。瞄准正面的部下被打倒时产生的大意从后方突击那个小姑娘，就是这个计划。

正面的部下都是弃子，就像是用魔法操纵的提线木偶那样，无论发生什么事情都没关系。

但是，这个策略却被轻易粉碎了。

剩下的能称的上是战力的东西就是以前从身份不明的男人那里得到的哥雷姆。

无偿得到的这台哥雷姆，能够以术者的魔力为动力，发挥出巨大的力量。

过去在想要试验下威力的时候，瞬间就秒杀了一个中队，而且自身还毫发无损。

从那之后那台哥雷姆就成为了盗贼首领的最后的王牌了。

＊　　　＊　　　＊

剩下来的强盗貌似是魔导士。

「以我的魔力作为代价（exchangefor my order）」

手中的像是婴儿的头那样大小的透明的圆球发出了光芒。

「『降临吧（summon）』『顺从吧（follow）』『战斗吧（attack）』」

然后那颗光球飞到了头顶，于此同时，在强盗的身后出现了巨大的身影。

「那个是……哥雷姆！」

管家阿德邦古发出了惊讶的大叫声，实在没想到强盗居然会持有哥雷姆。

「那台哥雷姆是！？」

仁也发出了惊讶的呼声。

「仁，你知道吗？」

保护着米涅的艾露莎听到了仁那样的发言，于是便问了起来。

「啊，以前我在克莱因王国见到过相似的哥雷姆，但是，那个是……」

那台哥雷姆看上去是以在托卡村附近遭遇的哥恩和盖恩为原型的，而且还大的两倍。

身长大约4米，表面有着银灰色的钝光，散发出一股不详的气氛。

「艾露莎，快把三人叫回到这里来！」

有不祥的预感的仁赶紧朝艾露莎这么叫到。艾露莎也看上去感觉到了似乎有些不同寻常，

「爷！海尔曼！奥托！快到这边来！」

看上去奥托就是仆人的名字了。

但是三人却没有遵从艾露莎的呼声。看上去还是要迎击哥雷姆，至少管家阿德邦古和护卫的海尔曼是这样。

「不行！这可不是人类能应对的了的！」

仁这么叫到。虽然让礼子对付的话绝对够了，但有托卡村的事件为前例，保不准附近还有哥雷姆。

负伤的奶妈米涅，还有保护着她的艾露莎。即使是礼子也不可能同时保护两个地方。

「不行，那两个人不听我的话」

艾露莎急叹道即使叫了两个人也不肯回来。

「既然这样的话只有这边过去帮忙了」

「欸？」

冷静地思考了下，这里攻击力最高的是礼子。然后，仁也有着特制的手环。

至于防御力方面，仁有手环，礼子有吊坠，艾露莎也戴着保护戒指。

不论怎么想，礼子都应该前去救助。仁是这么想的。

「艾露莎，好好地抱着米涅，然后说出防护罩」

「恩，『防护罩』」

然后艾露莎念出了魔键语，在周围展开了障壁。仁看到了那个以后，

「礼子，尽可能快的打倒那个之后然后再回来」

「是的，既然父亲大人这么说了的话」

然后礼子向前走去。

仁则是巡视着周围的情况。为了万一有强盗再出来进行攻击的话自己也能挡在艾露莎面前，而警戒着附近也没有强盗的动向。

艾露莎则是对着那样的仁的背影投去了依赖的视线。

＊　　　＊　　　＊

「可恶！」

无论海尔曼怎么向哥雷姆挥剑，却都没法在其表面上造成一道伤口。

「难道是……精金吗？」

银灰色的钝光，那正是精金的光泽。既然那样的话自己的剑当然没法砍得动。

但是，身为艾露莎的护卫，海尔曼并没有后退的打算。

阿德邦古则是打算想要打倒操纵着哥雷姆的敌人，但是，

「居然！」

用嵌入了钢芯的杖进行打击，自己的手却传来了麻痹感。

「呼呼呼，你以为术者会什么防备都没有吗？」

魔导士在自己的周围展开了结界。

「这可真是……麻烦的对手啊」

阿德邦古也开始有些焦躁起来了。

「但是，对方的目标是大小姐。那样的话无论发生什么都不能倒下……大小姐！？」

看向了应该由自己保护着的大小姐的那边的管家，阿德邦古背后却突然感到一阵刺骨的恐惧。

在艾露莎的背后，和这个同型号的哥雷姆逼近着。

「大小姐！？还有米涅！？」

倒在血泊中的米涅和抱着她的艾露莎，哥雷姆以那样的艾露莎为目标开始了突击。

「嗑，果然有两台吗！」

转过身来的仁喊道。

袭击托卡村的哥雷姆也是两台，虽然以此预想到了，但没想到却是从反方向袭击过来的。

「刚才的强盗也是从后方突袭的，哥雷姆也是一样吗！」

仁的反应慢了一拍，在他的眼前艾露莎她们被哥雷姆袭击了。

「呼呼呼，这样就结束了」

强盗的首领看着没有防备的猎物舔了舔嘴唇，然后开口下达进一步的命令。

「哥雷……」

但是话只说到这里，强盗就感到仿佛天地翻转了一般。

「……啊？」

强盗的首领先是飞到了空中，之后背部狠狠地撞向了地面。

不用多说就这么晕倒了。

「真是简单呢」

礼子这么嘟囔道。凭借蛮力强行拉开了展开的结界，然后把强盗给扔飞了。

顺带着正面对着哥雷姆『桃花』一闪而过。

「哇！？」

看到了那个的护卫，海尔曼怀疑着自己的眼睛。

无论自己怎么攻击都没法伤到分毫的哥雷姆居然被一刀两断了。

上下被分断，哥雷姆发出了巨大的响声倒下了。魔力回路也被切断了，因此完全没法动了。

「父亲大人呢？」

然后礼子看向了仁那边。

哥雷姆的手臂迫近了艾露莎和米涅。

「啊！」

「大小姐！」

艾露莎和米涅不由自主地互相抱在了一起，发出了尖叫声。

但是，在艾露莎的眼睛里看到的只是停在艾露莎面前的哥雷姆的手。

「……？」

在青着脸露出了迷茫的眼神的耳边响起了仁的声音，

「『光束（laser）』」

那是比仁过去使用的『光束』威力大上数十倍的东西。

在巨大的镭射光通过之后，下半身被完全蒸发了的哥雷姆就这么滚到了旁边去了。

「呼，能够起作用真是太好了。那个戒指能够防御大多数的攻击」






