05-11 实验


「呀，仁，好久不见了！」

仁他们被招待到了菲莲兹阿诺侯爵的别馆，在那里和莱因哈特再次会面了。

「艾露莎也辛苦了。虽然看上去遭遇了很多事情，但没事就比什么都好」

对着边说着乖乖边摸着自己头的莱因哈特艾露莎她，

「莱因兄长，别这样。我已经不是小孩子了」

这么说着莱因哈特嗖的就缩回了自己的手，

「什么啊，过去我这么做的时候明明很高兴的……嗯？」

莱因哈特注意到了推开自己摸着头的手的那只艾露莎的手上戴着戒指。

「哦，戒指吗。看起来野丫头也终于情窦初开了啊」

然后艾露莎赶紧慌慌张张地隐藏起了左手。

「这，这个不是你所想的那样的」

由于心理作用脸渐渐的变成了淡淡的红色。

「这个是魔导具。……是从仁那里得到的，对亏有了这个我才得救的」

听到了那句话之后莱因哈特的眼睛闪闪发光了起来。

「这样啊，能稍微让我看看吗？」

「不行」

「不要那么说啊，呐，稍微一下就好！」

虽然莱因哈特对此十分执着，

「我说了不行就是不行。因为是莱因兄长所以一定会弄坏的」

艾露莎一步都不肯让，但是，莱因哈特却没有知难而退。

「我不会那么做的，我保证」

看不过去那样执着着的仁，

「啊，那个，给艾露莎的那个戒指我这里还有，作为被帮了很多忙的回礼我也给莱因哈特你一个吧」

「哦，这样啊！那真是不好意思了！」

这么说着，莱因哈特就像抢劫一样拿走了仁拿出来的戒指。

「......实在看上去不像个外交官。莱因兄长这个工作白痴」

艾露莎像这样感叹道。

「呼呼，是以全属性的魔结晶为基础，在上面刻下了魔导式吗」

莱因哈特马上开始了着手分析。

「还真是十分详细呢。魔法……关于……结界，然后关于攻……击对……应的结界。看上去似乎能够解读，但只限于解读而已。我可模仿不来」

即便如此，读懂了连礼子都没法读取的魔导式莱因哈特确实有两把刷子。

真是得到了好东西，向你致谢，莱因哈特这么说之后，再次正式的向仁进行了道谢。

「那么，先去泡个澡缓解下疲劳吧」

在经过了稍微有些不同寻常的再次见面的打招呼之后，莱因哈特如此建议到。喜欢泡澡的仁很高兴的便这么接受了。

莱因哈特向在身边待命的侍女作出了先带仁去客房休息下，再带他去澡堂的指示。

「请跟我来」

跟从菲莲兹阿诺宅邸的侍女的指示，仁和礼子跟在后面。

首先被带到了客房，放下了行李，之后便被带去了浴室。

「请在这边脱衣服」

更衣室就像是澡堂那么大，而且豪华无比。

侍女本想帮忙脱衣服，但仁断然拒绝了。之后侍女便退下了。

在进了浴室之后等着仁的是穿着像是泳衣一样的浴服的侍女。

「哇！」

被突然之间的90度的行礼吓到了的仁差点就要在浴室里滑倒了，幸亏礼子在后面撑了一把。

「请我我帮客人擦下背」

对着这么说着想要接近仁的侍女礼子又给挡了下来。

「不用了，我会照顾好父亲大人的」

但是，

「我们也被嘱托了要好好照顾小姐，请交给在下」

侍女这么对礼子说到，但是礼子她，

「我是自动人偶，没有被人类照顾的打算。而且照顾父亲大人是我的特权」

这么说着然后用力气半强硬的把侍女给推出了浴室。仁只能苦笑着看着这一切。

「这下就只剩下父亲大人和我了」

这么说着礼子帮仁往背上浇了热水。

浴缸是大理石制造的豪华的东西，这也像是澡堂般那么大。

「啊，隔了好久的泡澡果然很舒服呢」

这么说着的仁伸展了下手脚。礼子则没有进入到浴缸里，而是正坐在洗涤场，就和平时一样。

但是，看到了那个的仁，

「礼子也进来吧，很舒服的哦」

「不，我没有这方面的需求」

「不要那么说啊，既然是一起进的浴室，那么也一起来泡澡吧，那样的话我也会很高兴的」

仁会高兴，对这句话有所反应的礼子，以既然是父亲大人所吩咐的为前提，用自己的身体试了试热水，说了句失礼了之后便缓缓地进入了浴缸里。

把那样的礼子招呼到了身边之后，仁摸了摸礼子的头。

「一直那么尽心尽力真是谢谢了，我很感激哦」

然后礼子表情有些惊讶的看着仁，

「父亲大人不需要说什么感谢之类的话，只要下达命令就够了」

「傻瓜。之前我就说过了吧，你是我的女儿」

「……」

之后，通过被赶出来的侍女，在菲莲兹阿诺宅邸里的佣人之间貌似流传开了仁其实是少女人偶的爱好者。

＊　　　＊　　　＊

「大小姐会由我来进行照料的」

另一方面艾露莎这边则是身处于另外一间浴室。勤快地照顾着她的是奶妈米涅。

虽然还有些贫血，但是仍然坚持着黏在艾露莎的身边。

艾露莎这边虽然平时是自己脱衣服的，但是现在却交给了米涅。

「大小姐的肌肤无论什么时候都看上去那么漂亮」

在这么赞美着时帮忙脱掉了连衣裙，同时注意到了左手无名指的戒指。然后现在才想起来这个戒指之前说过是在被强盗袭击时仁送给艾露莎的这件事。

「大小姐。那个戒指……」

「嗯？是从仁那里得到的」

「为，为，为，为什么戴在那跟手指上！」

原本就因为而脸色有些差的米涅的脸更加青了。但是，

「因为戒指的大小和这根手指正好相配」

听到艾露莎这么断言之后，米涅无力地叹了口气，

「听好了，大小姐，左手的无名指是爱情之指。戴在那里的戒指不是婚约戒指就是结婚戒指」

「是，是，是这样吗？」

艾露莎很少见的惊慌了起来。仅仅是因为以母亲为首的众多已婚女性在那根手指上带着戒指，所以自已也有些长大成人了的感觉。

米涅说着等进入了澡堂之后在慢慢进行谈论，于是两人便进去了澡堂。

＊　　　＊　　　＊

在不知道是哪儿的国家，不知道是哪儿的场所。

不明身份的男子和不明身份的对象开始了谈话。

「……试作哥雷姆11型有两台被破坏了」

「呼，那么手段是？」

「是的，那个是……」

「怎么了？」

「因为是一瞬间发生的事情，所以没法检测出来」

「什么？......这样啊，看上去那个国家也有相当优秀的人物或者是东西存在啊」

「实在是十分抱歉」

「算了。现在还处于制作试作品，测试那个力量的阶段。稍微有些损失也是没办法的」

「哈」

「但是，在知道了破坏方法，对那个采取对策之后，接近无敌的哥雷姆就能完成了。是这样的吧」

「是的，就如您所说的那样」

「好，像现在这样继续下去就行。话说回来，那个男人怎么样了？」

「哈？啊，是说被交托了走私艾路拉德纳特任务的那个家伙吗。那个家伙因为走私曝光，正被国家通缉着，真是个没用的家伙呢」

「呼，那么的话，用完就丢就行了」

「这么说的话」

「是的，把试作20型给他」

「啊，那个吗……」

「没关系，反正早晚都要进行试验的」

「了解了」

然后对话便终止了，笼罩着一片安静的气氛。






