05-13 仁的讲义


第二天，在吃完早饭之后过了一个小时左右，仁被叫到了菲莲兹阿诺侯爵的房间里去了。莱因哈特，艾露莎还有礼子也跟着一起。

「好久不见了呢」

仁他们坐上沙发之后，侯爵最先开口这么说到。当然是对着仁这么说的。

在竞技后的哥雷姆骚动的报告时因为注意力在其它事情上所以没有仔细看，现在再仔细看看侯爵的话，暗金色的头发向上梳起来，稍微有些吊着的青色的眼睛充满了理性。

也戴着眼镜，如果穿着制服的话应该和女教师或者秘书很配，然而现实中侯爵却是穿着白色皮裤，白色的衬衫，青色的背心然后还披着件薄紫色的外套。

实在看上去不像是45岁前后的人，仁这么想到。

那位侯爵继续说道，

「没想到在哥雷姆艇竞技中活跃的仁居然会被修罗皇国给招揽了呢。真是的，我们国家的那群家伙到底在干什么啊」

优秀的自由身的魔法工作士无论哪个国家都是很想要的。侯爵半开玩笑似地表达了自己的遗憾。

然后命令侍者倒了苦艾之后，

「嘛，就让我们慢慢地谈吧。今天是想向你们打听关于你们抓到的那群强盗还有那台哥雷姆的事情」

首先是从侯爵口中听到了关于抓到的强盗的说明。据说原本是盘踞在东边的伊斯特州的强盗，最近才流窜到这边来的。

首领是个相当厉害的魔导士，而且几乎全部的手下都被施加了魔法『催眠（hypnosis）』和『意识下诱导（subliminal）』使之变得就像是提线木偶那样。

那个『意识下诱导（subliminal）』的魔法的恐怖之处就在于本人会以为这是自己的意志而采取着行动。

「总之是个把手下用完了就扔的家伙」

侯爵唾弃的说着。

「虽然不是很清楚，但是首领貌似原本是赛诺雅王国的下级贵族。在逃跑时用哥雷姆把追兵全部杀掉了」

关于那点之后会进行详细的调查之后就会知道了的，这么说道。

「比起那个，关于那个哥雷姆，对制御核进行了详细调查之后了解到了不得了的事情」

「不得了的事情？」

「诶，那个哥雷姆是『试作11型』」

对于那个所表达的意思不了解的只有歪着脖子的艾露莎一个人而已。仁和莱因哈特都准确理解了那个所代表的是什么。

「是怎么回事？」

回答了艾露莎那个提问的是仁。

「也就是说像那样的哥雷姆至少还有10台，而且恐怕之后还会继续制作下去」

然后莱因哈特补充到，

「『试作』的话也就是说那个哥雷姆是为了某个目的而制作的。而且关于那个目的我也有了一定的眉目」

「欸，毫无疑问是『战斗用』的呢。至于目的的话是战争，对吧」

侯爵这么总结道。

「也就是说战斗用的哥雷姆在某处由某人准备着？」

艾露莎这么问道，

「是的。根据情报来看帮助在波特洛克拘束的华伦提诺逃走的也是同型的哥雷姆」

「也就是说华伦提诺在某些地方上也和那群家伙有所联系」

莱因哈特这么说道，菲莲兹阿诺侯爵她，

「诶。但是对他留下的那间房子进行了调查之后，除了腐败的证据以外其它什么也找不到，三名夫人和两位妾室也看上去什么都不知道」

这么谈到了波特洛克事件的后续调查。

「那家伙只是披着装腔作势的假面而已吗……」

仁这么说起来，

「不，装腔作势是他的本性呢」

侯爵这么否定到。

「不管怎么样」

菲莲兹阿诺侯爵重新展开了话题。

「这个问题是我们国家的问题，因此莱因哈特阁下，艾露莎小姐还有仁君没有必要再继续参与下去了」

这可以说是菲莲兹阿诺侯爵以及艾利亚斯王国首脑的一些矜持吧，毕竟从结果而言原因是他们的失误。

此时如果仁和莱因哈特也要求进行协助的话，可能就没法避免之后会发生的混乱了。

但是，对非神之身而言，这点是残酷的。

毕竟，在这个时间点仁打倒的哥雷姆本体还没有运送到首都来，因此也并不知道是怎么打倒的。

在昨天只有制御核和强盗被送到了首都来。而哥雷姆则因为重量问题经过现场判断决定延后处理。

就算有人看到了被打倒的哥雷姆，也不可能会知道是怎么打倒的。

这之后，以波特洛克为中心，关于城镇的印象，好的方面和坏的方面都被问到了，然后仁说起了一件注意到的事情。

「的确是呢，因为波特洛克是港都，离海较近所以水质不好」

没有办法清洗因为被海风吹袭所弄湿的身体是观光上的缺点，仁这么说到。关于这一点侯爵说到，

「啊，确实是这样呢。能够入浴的只有一部分高级旅馆而已」

然后看着仁，露出了恶作剧般的笑容说着，

「但是既然提出了这种话题的话，仁你是不是有所想法呢？」

被这么说之后仁苦笑着，

「真是想到敏锐呢。诶，我确实是有一些想法」

「嘛，果然呢？请绝对要说来听听呢」

「当然了。那个就是『蒸馏』」

「『蒸馏』？」

「那个是什么？」

侯爵和莱因哈特两人一起这么向仁问道。其中莱因哈特已经挺出了身子。

仁回答说那是用来净化水的魔导具。

「但是仁，那边的井水无论用多么细的布进行过滤都还是没法去除掉咸味哦？明明看上去很清澈的呢」

听了那个之后仁说溶化于水中的盐分是没法用布过滤掉的。

「嗯？那个是什么意思？」

盯着不放的果然是莱因哈特，对此仁他，

「呐，把海水放到碗里，然后进行加热的话会怎么样你们知道吗？」

这么回问到。对此莱因哈特回答说那当然是会在碗里留下盐了。

「那这个时候水去哪里了呢？」

仁这么提出了问题，

「嗯？嗯嗯？唔，因为干了所以是消失了吧？」

对此莱因哈特想了又想之后这么回答着。

「一半正确一半错误。干了并不是消失了。只是变成了眼睛看不见的和空气一样的颗粒散发到了空中而已」

「……？」

对着看上去还不怎么明白的莱因哈特仁他，

「听好了。以水而言，冷下来之后就会变成冰。这个叫做固体。溶化之后就会变成水。这个叫做液体。加热沸腾之后会变成热气。这个叫做气体」

其实热气严格上来说并不能算是气体，但是只是为了简单易懂而已所以这么进行了说明。

「原，原来如此……」

然后，仁继续着进行说明。

「无论什么物体都存在着固体，液体，气体这三种存在状态。只是根据物体的不同所需要的冷却和加热的程度不同而已」

在这里仁稍微停顿了下。莱因哈特抱起了胳膊，一边嗯嗯的念叨着，一边咀嚼着听到的东西。

侯爵和艾露莎则是连一半也理解不了，但是知道仁现在所说的东西可以说是革命性的东西。

「然后，盐这种东西不用比水还要高很多的温度的话是不会变成气体的」

仁说到这里，莱因哈特突然间，

「是这样啊！所以在水变成气体消失之后才会留下盐啊！」

仁点了点头，

「是的。那么收集了变成气体的水之后会怎么样呢？」

莱因哈特思考了一会儿之后，

「是不是就会变成没有混杂了什么的纯净的水了呢？」

从口中说出了正确答案。

「正确。利用这个原理的话就能从海水里面提取纯净水了」

「原来如此，我知道了。想要制作盐的话煮海水就行了，同样的事情也能用来制作水吗！」

不亏是莱因哈特，脑子里已经开始构想着该制作什么样的魔导具了。

虽然也有运用工学魔法分离不纯物的方法，但是需要魔力的量可是不同的。

如果是用仁所建议的方法的话，就能够制作出可以普及到一般人的魔导具了。

看着那个样子的菲莲兹阿诺侯爵她，

「仁君，还有莱因哈特阁下，我作为萨斯州领主拜托你们，请一定要制作出能够进行『蒸馏』的魔导具来」

这样低下了头。

被侯爵这么低头拜托总有些觉得不舒服。于是仁和莱因哈特便结束了会谈，马上开始了制作魔导具。

「仁，我的想法是在下面放过锅，然后往里面倒入海水。然后在锅上盖上盖子，在盖子上开个小洞，这样的话变成气体的水就能从那里面出来了吧？」

莱因哈特展示出了十分敏锐的一面。仁说着就是那样然后点了点头，

「然后给那个洞上装上管子，导向别的锅子。变成气体的水在管子中进行冷却的话就会变回液体了」

「原来如此呢。仁，这样是你的师父教你的吗？」

被这么问的仁，

「是，是这样的。因为我住的地方是孤岛，所以像这样的道具是必要的」

像这样糊弄过去了。





