05-16 教堂


在知道了冰箱是仁制作的莱因哈特他，

「仁，你是什么时候制作的这个东西？你应该说过没有来过这里对吧？那么也就是说是在别的地方制作的……」

如果继续说谎的话可能又要用谎言来弥补上一个谎言，于是仁决定说出实情。

「那个呢，是在蓝色大陆」

「蓝色大陆吗！之后有要通过蓝色大陆的预定呢！原来仁有去过蓝色大陆啊！」

然后仁说明了自己只去过外部的镇的部分。只知道城壁外的事情。

「那么既然这样的话你是怎么去蓝色大陆的？」

想着在上次的波特洛克发生的事件中莱因哈特展示的推理能力下蹩脚的隐瞒方式可不管用，

「......蓝色大陆的郊外有着转移门的出口」

「嚯嚯，这样的话，去了蓝色大陆之后，难道说就能去仁的家了吗？」

来了，仁这么想到。早就料想到会有这么一天了。

「据说转移门有着选择进行转移人的结界，能对那个进行调整吗？」

莱因哈特提出了越来越敏锐的质问了。对此仁只能祈祷『昆仑』能够顺利的开发。

「嗯，那方面的话如果不试试看是不知道的，但是我认为和我一起的话应该会有办法的」

现在暂先只能这么回答了。

莱因哈特表示对此先这么接受了，然后去下个地方吧，接着就出去了外面。

一行人坐着马车在大道上行进着。中央大道上因为铺了青石板所以尘埃比较少。

「这条道路也是魔导大战之前的产物。因为被施放了『硬化』和『强化』所以才能够持续得这么久」

铁制车轮的马车走了过去但青石板却没有受损，看样子确实是通过魔法强化过了。

然后在那条中央大道的前方有着的是。

「那个就是这个国家最古老的教会了」

虽然本身并不昌盛，但是果然是不能没有宗教啊。

这个教会全部是石造的，看着这个仁想起了在电视里看到过的世界遗产的教会。

「里面可以自由参拜」

这么说着莱因哈特让马车停了下来，招呼仁一起进去。虽说是教会却更像是观光胜地一样的存在。

「我也有些想要看的东西呢」

在入口的门附近有着布施箱。门是宽5米，高10米的拱形门。

进入里面后马上就看到了可以磨得光亮可以映照出脸的地板，雕刻了壁画的墙壁。阳光通过天花板上五颜六色的彩色玻璃射到地板上。

「哈，还真是厉害啊」

「我也是第一次来，真是有趣啊」

仁和艾露莎各自说出了简短的感想。

「对吧？如果那彩色玻璃缺了一块，以现在的技术而言也没法再现出来」

莱因哈特指向的地方有着似乎是以花为蓝本的彩色玻璃。

「因为魔导大战吗？」

「是的，应该忌讳的是战争」

对此仁也表示同意。这个世界因为魔导大战导致文化·文明别说是原地踏步，都已经是退步的程度了。

在漫长的走廊上走了一断时间后，一行人来到了最里面的礼拜堂。

「看啊，快看那个」

莱因哈特指着天花板上其中的一幅画。

「！」

仁惊讶地睁开眼看着。那幅画画的是围着转动着的大圈转动的小圈，然后围绕着那个小圈更小的圈转动着。

也就是恒星和行星，卫星的画。

「你知道这个是什么吗？」

被问道的仁慢慢张口说到。

「……太阳和，这个世界，还有……月亮，对吧」

听到了那个回答的莱因哈特十分惊讶。

「仁！你应该是第一次到访这里的对吧？但是你却是怎么知道历代的研究者好不容易得出来的结论的呢？」

别的观光客因为莱因哈特的大声投来了奇怪的视线，注意到这个的艾露莎她，

「莱因兄长，声音太大了。那个话题还是去别的地方再继续为好」

这么斥责到。对此莱因哈特也接受了，于是便离开了这个地方。

＊　　　＊　　　＊

时间正好到了中午，一行人便进了附近的餐厅里。正好有个不错的包间空了出来，于是一行人便坐在了那里。

「那么，仁，刚才的提问的答案就让我听听吧！」

莱因哈特气喘吁吁的这么询问着仁，

「在此之前先让我问个问题。……刚才我所说的那个想法是异端吗？」

这可是一件很重要的事情。仁想起了过去在地球上否定地心说，提出日心说的人们……哥白尼还有伽利略的名字。

「嗯？并没有那种事情哦？」

但是莱因哈特的回答却在仁的意料之外。

地面是圆的这件事请只要乘船出海试试就能马上接受了。另外，关于为什么会有四季存在也能有一个让人接受的解释。

确实可以通过水平线判断出这个世界是圆的。仁认为这个世界应该是一颗比地球小一些的行星。

「嘛，也有些人也认为世界是平的」

认为是圆的其实是眼睛的错觉，也有这种说法。

还有不管怎么样都和我们的生活没有关系，有一大半人是这么认为的。

「那么，仁，你的回答是什么呢？」

如果不是异端的话就没有什么好担心的事情了。仁稍微松了口气。最坏的情况下最多也就是思考怎么和礼子一起从这里逃出去。

「啊，是老师这么教我的」

虽然是有些微妙的回答，但却不是胡说。确实仁是从学校的老师那里学到的。

「老师是从那里知道的这点我没有被告诉」

但是，莱因哈特和艾露莎向着仁所预测的那个方向误解了。

「呼，你的师父真是个厉害的人呢」

「真的。这个理论也是在最近10年间才在修罗皇国扩散开的」

理论貌似从很久之前就有了，好像有个学者注意到通过这幅画所描绘的能解释得出很多的现象来，是个了不起的发现。

「失礼了，我把食物端上来了」

那个时候，正好料理被端了上来，于是话题就被先放在一边开始吃起了午饭。

炒鸟的胸肉，用香草烤的鱼，还有不知道什么肉的牛排。饮料是轻度的果酒。

虽然仁不知道这些鸟，鱼，肉还有果实的种类，但确实很美味。

点心是修特兰。艾露莎看上去很喜欢吃修特兰，包房的好处就是能把莱因哈特的那份一起给吃了。

「啊，艾露莎，我的份你也要吃吗？」

「可以吗？」

艾露莎看上去一脸高兴的这么问着，仁对此点了点头。

「礼子的份也可以哦」

为了不看上去觉得奇怪，虽然少但也为礼子点了些东西。

结果一个人吃了全员的修特兰的艾露莎十分满足。

「那么仁，实际上之后我作为外交官必须要去最后打声招呼去」

吃完饭之后莱因哈特这么说到。

「你要怎么办？是回侯爵宅邸去，还是继续这样和艾露莎逛下去」

对那个提案仁表示有疑问。问道不用让艾露莎一起去吗之后，

「啊，艾露莎的话因为是非正式的所以不用了」

被这么告诉之后仁他，

「那么就让艾露莎选吧」

这么回到道。对此艾露莎的回答是，

「我想要再和仁一起多逛一会儿」






