05-12 戒指


晚饭在莱因哈特的安排下，莱因哈特，艾露莎，仁三人在一起吃了。

其她的莱因哈特的侍女和艾露莎的侍女负责斟酒。米涅则是在泡完澡之后，因为贫血觉得有些不舒服所以回到房间睡觉去了。

在这里的全员都知道礼子是自动人偶了，所以礼子没有必要装作吃东西的样子了。

「因为是只有我们在这里吃饭所以不需要在意礼节，放开了吃就行」

既然被这么说了，仁就可以不用顾虑好好享用晚餐了。

「我从艾露莎那里听说了，你可是大大活跃了一番啊！咿呀，我要是也在现场就好了！」

在干杯之后，莱因哈特像是揭开序幕一样打开了话匣子。还真是一如既往的高情绪啊。

而艾露莎则不知道为什么坐在了仁左边的座位上，礼子则坐在了相反的地方。也就是说在莱因哈特的对面按照艾露莎，右边是仁，接着是礼子这样的顺序坐着。

这次拿出的葡萄酒是是莱因哈特非常中意的品种。仁虽然不懂酒，但也觉得这个葡萄酒非常的好喝。

另外盛酒的容器是透明的玻璃杯。

「这是透明的玻璃杯吧？是侯爵旗下的魔法工作士们的苦心之作」

确实比起至今为止在这个世界上看到的其它玻璃杯透明度都要高。

喝着氛围和味道都不错的葡萄酒，今晚仁喝酒的节奏稍微有些快。

（话说回来并没有怎么醉呢……我难道对酒精的抗性很强吗？）

仁的内心冒出了些奇怪的想法。

虽然有些多余但是在这里进行下说明，这个原因果然还是在仁的身体上。

基本大部分都用魔素进行补完的仁，对于内因引起的异常要素的抗性很强，实际上根本不会因为内因而引发异常。

与之相对的，对于外因的像是晕车，混乱，催眠之类的精神方面的状态异常的抗性则很有限，而且也会窒息。

闲话就到此为止。

在吃饭中关于旅途的话题一个接一个蹦了出来。艾露莎讷讷地说着，莱因哈特对此提出疑问，然后由仁负责回答。

然后，谈到关于哥雷姆的话题时，莱因哈特罕见的用了相当正经的口气，

「对了，明天的上午菲莲兹阿诺侯爵也想听听关于那个事情的话，没有关系吗？」

「啊，并没有什么问题」

仁这么回答之后莱因哈特便这么传达了，然后又回到了话题上。

「听艾露莎说到过你曾说过要装上避震器什么的对吗？那么，避震器到底是什么？光听艾露莎的说明实在是不怎么清楚」

「恩，这个呢」

仁苦恼着该怎么样进行说明。但既然对方是莱因哈特的话那么用些稍微专业点的用词也应该没关系。

「再有弹力的棒子前方装上重物，把它弄弯之后再放手会怎么样？」

「恩，这样的话重物会四处摇晃」

然后仁说明道这个就叫做『振动』，然后又说明为了让『振动』早点停止的装置就是避震器。

然后莱因哈特看上去一脸兴奋的表情说，

「原来如此，这样啊！以刚才那个来打比方的话，用手按住重物就是让『振动』早些停止了对吧？只要做出这样的装置就行了对吧！」

莱因哈特的理解能力也是稍微有些惊人。

然后再谈论了关于刹车的话题之后饭局便完了。

晚饭之后苦艾被拿了出来。那个与其说是波特洛克，还不如说是艾利亚斯王国南部的名产饮料。

不亏是侯爵家，和仁在波特洛克喝的比起来简直是天壤之别。不仅风味独到，而且回味无穷。

仁一边喝着苦艾，一边斜视着坐在旁边的艾露莎。

用着贵族小姐的优雅的手法拿起了杯子，放到嘴边喝了，然后轻轻地放回去。那一连的动作十分流畅，仁稍微有些看的入迷了。

大概是注意到了那样的仁的视线，

「仁，……怎么了？」

艾露莎歪着脖子这么询问道。仁慌慌张张地，

「不，不，我在想着真不亏是贵族的大小姐啊，就算喝苦艾的方式也和我不一样十分优雅之类的」

说出了自己的心里话，

「……好害羞」

这么说着用手挡着嘴，脸颊有些红了。这个时候，

「啊咧？那个戒指怎么了？」

艾露莎左手无名指上的戒指消失了。

被这么说之后艾露莎说到，

「对不起。米涅说，左手的无名指，那个……是十分特别的手指」

对此莱因哈特插嘴道，

「哈哈哈，艾露莎，你还真是变得很可爱了呢。……仁，左手无名指的戒指当然是婚约戒指或者是结婚戒指咯。特别是在贵族之间」

在那方面的习惯看上去和在地球上一样。

听到这么说之后仁稍微有些慌慌张张地，

「是，是这样的吗。那是我没有注意到。艾露莎，对不起」

低下了头，但是艾露莎对着那样的仁，

「仁不需要道歉。接下来之后戴在左手无名指上的是我」

「虽然是那样但是……」

仁对着艾露莎说如果现在还带在身上的话希望先借用一下。艾露莎则是马上取下了用链子穿过去戴在脖子上的戒指交了过去。

「那个，能稍微给我看看你的手吗」

听到仁这么说之后艾露莎伸出了右手。

「稍微失礼了」

这么说着，仁握住了那只伸出来的手。

「啊」

没有注意到有些脸红了的艾露莎，仁拿着戒指比了比艾露莎的中指，然后，

「变形（forming）」

使用了工学魔法。然后戒指的内径增大了，变成了正适合艾露莎右手中指的大小。

「这样就好了」

这么说着仁帮艾露莎把戒指戴在了中指上，然后放手了。

艾露莎盯着那枚戒指，

「谢……谢你」

像这样有些可惜又有些高兴的表情向仁道了谢。莱因哈特一直看着艾露莎这副很少见的样子，

「果然呢，艾露莎你变得可爱起来了呢」

这么说到。然后艾露莎鼓起了脸颊，

「……我才不知道那种事」

这么说着。

「看，就是这种反应。明明以前的话就会突然之间打过来」

「……莱因兄长，欺负人」

渐渐艾露莎的眼眶有些湿了。

莱因哈特觉得再这样下去就麻烦了于是停止了作弄艾露莎，然后转向了仁。

「话说回来，仁，我在这个国家的工作已经差不多都完成了。然后出发日期也迫在眉睫了。如果你想要在这个波路基亚四处逛逛的话，不好意思只有明天和后天了」

但是因为明天早上要和菲莲兹阿诺侯爵进行面谈，所以实际上只有一天半。

这方面就对不起了，莱因哈特这么道歉道，对此仁则是表示既然是被招待了那么也不能要求太多。

「这样啊。你能这么说的话我也能松一口气了。作为赔礼明天下午我带你逛逛波路基亚吧，艾露莎当然也会一起吧？」

莱因哈特这么说道。

仁对此则表示很是期待。第一次逛的街道有一个好的带路人肯定是好的。

心情稍微有些不好的艾露莎在听到莱因哈特那么说之后看上去稍微有些高兴的，嗯，这么坦率地点了点头。

然后从莱因哈特那里听到了关于艾利亚斯王国的情报。

在4个州中，首都所在的诺鲁多州是王家直辖。南部的萨斯州由菲莲兹阿诺侯爵治理，王国西边的托维斯州则是葛德发侯爵。

剩下的东边的伊斯特州则是卡尔洛斯·东·哈德森侯爵。

「哈德森侯爵吗……」

「啊，是那个华伦提诺的父亲。是个说不上好也算不上坏的平凡的人物。然后也说不上好也算不上坏地治理着领地」

为什么那种父亲会生出那种儿子，不，正因为平凡所以才会如此吧

那个哈德森家，因为这次华伦提诺引发的事件，据说还算好的被降为男爵，坏的直接就被取缔了。

除此之外也听到了其它很多事情。作为外交官，莱因哈特熟知每个国家的事情。

对着那样的莱因哈特，仁想起了一件一直挂在心上的事情，进行了询问。

「那个，关于宗教这方面怎么样呢？」

「宗教吗。关于这方面没有什么特别的，在那个魔导大战中像是教会关系者还有僧侣之类的都减少了不少。现在都零零散散的在各个国家祭祀着不同的偶像」

对莱因哈特用了『偶像』而不是『神』这个单词仁进行了询问，

「难道说莱因哈特是无神论者吗？」

这么问着。然后，

「啊啊，我或者说整个修罗皇国都可以这么说吧。虽然认为超越人的智慧的存在的神或许存在，但是并不存在那种只要祈祷或者祈求就能传递过去的方便的事情」

「这样啊，就像是现实主义者那样呢」

在这么谈论着的同时夜也已经深了，于是众人便各自回了自己的房间。






