05-10 护送


「只对制御核进行确保吧」

仁用工学魔法打开了打倒了的哥雷姆的上半身。然后确认了这个哥雷姆确实是以哥恩和盖恩为原型的，有着同样的构造。

艾露莎的三名佣人和两名车夫正绑着晕倒了的强盗，特别还为了封住身为强盗首领的魔导士的咏唱而堵上了他的嘴。

奶妈米涅则是在马车上。虽然伤口愈合了但还没办法随意行动。

「……仁」

仁在取出了制御核回来之后，艾露莎等在那里。

「谢谢你，多亏了你我，米涅还有爷他们才得救了」

艾露莎深深地低下了头道了谢。

「艾露莎没事的话就好」

仁稍微有些害羞，用生硬的语气这么说道。米涅则是在马车上通过窗户一脸复杂的表情看着这一切。

「另外，那个魔法……是什么？在一道光过后哥雷姆一半的身体就消失了」

被问到了关于『光束』的魔法的事情了。

「啊……那个是……」

仁苦恼着不知道该怎么说明，然后得出的结论是，

「这是在岛上找到的古代遗物，所以我也不是很清楚」

这么说着展示了手上的手环。

「这个除了最初戴上的人以外的魔力都启动不了，所以除了我以外的人都用不了」

古代遗物这个说辞还真是方便。只要这么说了的话就会暂时放弃追究。

「是这样吗？那就没办法了。……爷，怎么了吗？」

后面半句话是对着管家的阿德邦古说的话。

「虽然暂且是绑完了，但之后怎么办？晕厥的人太多了，想带着一起走的话马车坐不下啊」

目前还处于山巅之后的急下坡路段，这之后还有很长的一段下坡要走。

「怎么办才好呢？」

艾露莎看向仁那边这么问道。看上去已经完全依靠起仁了。

从年幼起就只和比她大的兄长还有表兄一起玩的她，在这种地方没有其他可以依靠的人。

反正又不会因此降低自己身为贵族女性的评价，于是在这次的事情上更加依赖起了仁。

「是的呢……那个魔导士和哥雷姆应该被送到合适的地方去」

边这么说着边四处观察着周围，然后注意到了强盗隐藏着林子里除了3米高的树木里外还混有着10米高的树木。

「用那个木头……像这样……好。艾露莎，我能稍微对马车进行下改造吗？当然之后会好好复原的」

在仁这么问之后艾露莎马上答应了。倒不是说艾露莎对着仁之后要做些什么事表示出了一股浓厚的兴趣来。

「好，那么礼子，过来帮下忙」

「是的，父亲大人」

然后仁命令礼子砍倒了三棵10米长的树木。

在看到礼子的『桃花』一剃之后，直径30厘米的树木就这么倒下了的海尔曼彻底惊呆了。

「那个小姐轻易就做到了就算来10个我也没法做到的事情，那么我岂不是没有用了」

像这样喃喃自语道，但全员都无视之了。除了他以外的人都兴致勃勃的想看仁接下来要做什么事情。

「好，先把马匹解开，然后将辕延长，在上面架上木头，改成4匹马拉，进行强化，然后是连接……」

仁把两台马车之间用圆木进行连接，让贼坐在那个连接的部分上。

走在前面的马车调头回到了后面的马车旁边，变成了4匹马拉，然后对车轴和轴承进行了强化，这样的话看上去能行。

虽然仁在做的事情能够纳入众人的理解范围内，但是那个速度却非比寻常。

毕竟是能一个人扛起10米长树木，并且瞬间就把树枝切光了的礼子和完全没有自觉的仁的共同作业。

在作业的途中，仁向礼子提出了问题。

「那个礼子，关于突袭艾露莎和米涅的那两个强盗，你没能感知得到吗？」

这是理所当然的疑问。

「是的。从那两个人身上无论是气息还是存在都感知不到，实在是对不起」

「恩，既然连你都说感知不到的话，可能是身上带了什么隐秘行动用的魔导具，稍微去调查看看吧」

然后仁把作业拜托给了礼子，自己去了绑着强盗的那边。

结果确定了身上有带有隐身（hide）效果的护身符这件事。

「恩，一旦被看见身姿或者被听到声音之后效果就会消失吗，实用性不太好呢。如果是我的话……」

这么嘟囔道，但是仁马上注意到现在正在干着别的工作，于是回到了马车的改造作业中去。

在经过30分钟左右之后所有的工程就完成了，

「虽然中途因为做了有些多余的事情所以有些慢了。那么艾露莎，出发吧」

对着这样的仁，众人早已内心彻底惊呆了，就连米涅也早已惊讶得说不出话来了。

之后的路程前进的很顺利。

途中在几个城镇中的一个，里纳德镇休息了会儿顺带吃了午饭。

在城镇入口的卫兵看见了4匹马拉着的不知道是什么的东西之后，马上去叫来了上司，艾露莎对出来的士兵进行了说明，稍微花费了一些时间之后便把强盗全员都引渡给了在里纳德镇的王国士兵。

这时艾露莎派出了使者乘坐快马向身处首都波路基亚的莱因哈特报告这件事的始末。同时王国士兵这边也派出了进行报告的快马。

不到一个小时两者就到达了首都波路基亚，使者各自跑向了报告的对象进行报告。

＊　　　＊　　　＊

「什么！？艾露莎她们被强盗袭击了？那么，那么，损害情况呢？」

莱因哈特蹭的就跳了起来，使者因此有些口吃了。

「是，是的，没有受伤，大家也都安然无恙。此外连强盗全员都抓住了，并且送到了里纳德镇去了」

「这，这样啊……」

听到了没有出事而放松下来的莱因哈特，下一个瞬间便问起了这个情报有没有传达给艾利亚斯王国的首脑。

对那个问题使者则是回答了只是看到有一个人向着王国那边去了。

「这样啊，好。……辛苦你了，退下休息会儿吧」

莱因哈特现在借住在多米尼克·东·菲莲兹阿诺侯爵的别馆里，于是便急忙走向了这里的主人多米尼克·东·菲莲兹阿诺的房间去了。

「侯爵，我有一件急事相告」

「发生了什么吗？」

「诶」

然后莱因哈特说出了刚刚从使者那里听到的内容。多米尼克·东·菲莲兹阿诺听到之后十分惊讶，准备马上派人前去迎接艾露莎她们。

作出了必要的指示之后，又转向了莱因哈特这边。

「真是一件非常遗憾的事情，没想到在这诺鲁多州都会有强盗跳梁跋扈」

「根据使者所说的，似乎连哥雷姆都持有着」

「哥雷姆吗，难道说是，上次的？」

「诶，应该是至今在小群国内到处出现的那个。据说仁已经确保了制御核的话，进行一下调查就能知道些什么了吧」

莱因哈特这么说到，

「仁？而不是Miss兰德尔？」

菲莲兹阿诺侯爵提出了理所当然的疑问，对此莱因哈特则是笑了笑，

「事实上艾露莎前去迎接的友人就是仁。您也应该知道的吧？就是在哥雷姆艇竞技上获得优胜队伍的那位魔法工作士」

「啊，我就想着像是在哪里提到过的名字一样。原来是这样，他是被修罗皇国给招募了吗……」

看上去十分遗憾的这么说着。这也难怪，因为自己眼睁睁地放跑了优秀的魔法工作士。

「至少在我们国家的这段时间里不好好欢迎的话可不行啊」

＊　　　＊　　　＊

艾露莎一行人刚过中午就从里纳德镇出发了。在引渡了强盗之后仁把马车改造回了原来那样。

改造回去的神速作业让以艾露莎一行人为首的，里纳德镇镇长，职人，士兵等等都惊讶的合不拢嘴。

毕竟普通的魔法工作士的作业只是使用魔法进行变形·加工而已，而仁则是以应接不暇的速度完成了那个作业。

在经过仁简短的咏唱之后的下一个瞬间就变形了的对象物就在眼前，就是这么一种状况，也难怪众人会这么吃惊了。

「马上就要到首都波路基亚了」

艾露莎这么告诉说。

从马车的窗口看到的景色和至今为止的森林，草原，城镇，村子交互出现不一样，变成了田园还有看得出人口密度很高的居住区域。

「大概知道人口有多少吗？」

仁这么询问着而艾露莎则看上去有些抱歉的，

「不知道。对不起」

这么说到。仁慌慌张张的，

「不，也不至于道歉吧」

这么帮艾露莎打着圆场。然后，

「莱因哈特现在怎么样了呢」

「莱因兄长现在应该住在菲莲兹阿诺侯爵的别馆里，所以现在我们也向那里前进着」

在这么进行对话的同时马车突然停了下来。

「怎么了？」

艾露莎向着车夫这么问道，

「大小姐，有人来迎接了」

艾露莎她们通过窗口看到的是20人的士兵还有4匹马拉着的两台马车停在前面，领头的穿着像管家一样的人物作出了指示。

那个男人跳下了马车，走到了这边的马车跟前来，弯了直角度的腰行礼之后，

「欢迎来到首都波路基亚」

这么说到。






