05-18 新的名产


乘上了等在贵族街和平民街交界处的马车，仁他们回到了菲莲兹阿诺侯爵的宅邸。

「那么」

仁拿着买回来的『托波波』去了厨房，厨房正在准备着晚饭。

话说回来，真不愧是侯爵宅邸，制作仁他们的份也没有多少负担，看上去也没有那么繁忙。

「哦呀？这不是客人吗？有什么事吗？」

大概是厨房的料理长吧，一个壮年男子注意到了仁。

「啊，啊，下午好。我只是想稍微借用下厨房而已」

这么说着展示了手中的袋子，然后看到了那个的料理人们，

「那个难道说是托波波吗？为什么会有那种庶民的食物？」

「那个是几个中会有一个有毒的存在」

等等说了起来。仁笑着进行了说明。

「有毒吗？那是因为里面包含了已经发了芽的。芽的周围是有毒的。这些都没有发芽所以没有问题的」

「你说什么？这种事情……」

「呋，这么说的话想起来确实貌似也是那样」

「那么，把芽给拔掉之后，发芽的土豆也还能吃吗？」

仁对他们说着是的，然后点了点头，

「然后呢，我想要用这个做一些好吃的点心出来，能帮我一下忙吗？」

这么说之后，像是料理长的男人站了出来。

「既然是那样的话，就由我来帮客人的忙吧」

首先把托波波（土豆）洗干净，去掉泥。

然后切成薄薄的一片片的，稍微放水里一会儿。

然后从水里捞出来，放在高温的油里炸，趁热的时候进行调味。

是的，仁正打算做着炸薯片出来。

料理长果然技术了得，切出来的薄片几乎都能透出光来。

调味方面虽然想了很多，最后决定了还是用简朴的盐。

用炸鸡用的锅进行了油炸，试作品不一会儿就完成了。

「呼呼，很简单的就做出来了呢」

「那么就来试吃看看吧」

这么说着仁拿起了一片薯片想要放入自己的口中，站在旁边的礼子则突然把它抢走了然后放在了自己的嘴里。

「喂，喂，礼子」

「如果要试毒的话就请交给我」

礼子的口中具有能检测出毒的成分的分析机能。

「没有毒的成分。咸味也恰到好处」

好，然后仁一口气拿了两三片薯片放进嘴里。怀念的味道从口中扩散开了。

「恩，做的不错」

在旁边看着的料理长，虽然有些害怕，但还是拿了一片放到了嘴里。

「好，好吃！清爽的感触，清脆的口感，还有和渗入的油相辅相成的咸味……！」

听到料理长如此赞美之后的其他料理人，空着的料理人按顺序也伸手拿了薯片尝尝，

「好吃！」

「这种便宜货居然会这么好吃！」

「这也就是所谓的味道并不是由材料所决定的吗！」

像这样纷纷说出了各自的感想。

就这样试作品的薯片转眼之间就消失了。

「咿呀，客人，这可真是让我服了啊」

料理长想要和仁握手，

「这个很适合用来当作点心，当作啤酒的下酒菜也不错呢」

「味道的话根据下的功夫会变得更好吃的吧，剩下的就交给你们了」

就是这样，作为晚饭的配菜这个被端了出来。

＊　　　＊　　　＊

然后到了晚饭的时间。

今晚和菲莲兹阿诺侯爵一起共与了晚餐。

「首先是关于『蒸馏器』的量产体质已经准备完全了的事情。礼金的话200万托尔可以吗？」

莱因哈特说那已经够了。仁也点了点头，于是侯爵便不再谈论工作的话题了。

「莱因哈特君，艾露莎小姐，仁君，今晚让我们不需要讲究礼节尽情享用吧，那么，干杯」

「干杯」

大家都举起了玻璃杯。今晚的玻璃杯除了透明度以外，还印有像是猛禽一样的鸟的侯爵家的纹章。

在喝完第一杯葡萄酒后，料理长进来了。

「这是新的料理」

这么说着端上来的是刚刚的薯片。

「啊拉，还真有趣呢」

然后侯爵马上夹了一片送到嘴边。看到那个之后，莱因哈特和艾露莎也吃了一片。

「真好吃呢，真不愧是马提亚斯料理长呢」

「唔，好吃！」

「……好吃」

被夸奖了的料理长他，

「不，这是从客人那边学来的东西」

这么老实地说了出来。

听了那句话之后艾露莎突然间，

「难……难道说是……『托波波』？」

「欸？托波波？」

「是托波波？这个？」

继艾露莎的发言之后，莱因哈特和菲莲兹阿诺侯爵也发出了惊讶的声音。

料理长说着是的，然后点了点头，像是托波波的毒的话不用担心之类的事情，经过料理之后就会变得美味的事情之类的充满热情的说到。仁他，

「与其说是托波波有毒，其实是托波波的芽有毒。那个芽可以说是为了不让动物吃掉自己的自卫手段一样的东西呢」

听着仁的说明大家一起点了点头。确实，因为吃了托波波而中毒的事件基本都是在春季以后，在过了收获期一段时期后才会发生的。

比起那个，现在吃的这个应该叫料理，还是说叫点心，还是说叫小菜……

「托波波片」

仁这么说到。

因为以前就吃过。

「原来如此呢，我现在终于有些理解了莱因哈特说仁是特殊的魔法工作士的意思了」

这么说着又吃起了托波波片。

「根本停不下来啊」

然后又送到了嘴边。

「侯爵，好狡猾啊」

莱因哈特也把手伸向了托波波片。仁也开始吃了起来。

最后剩下的艾露莎，也怯怯地伸出了手，吃了一片。然后就开始特吃特吃了起来，盘子上盛的像小山一样高的托波波片转眼之间就全部空了。

「咿呀，吃的这么干净对料理人来说真是一种幸福啊」

行了一礼之后料理长便退下了。

菲莲兹阿诺侯爵像是在思考着什么事情，然后转向了仁，

「仁君，不，仁阁下，这个『托波波片』能在我家，不，在整个波路基亚制作也没关系吗？」

仁露出了微笑后点了点头，

「欸，那是当然的了。就当是我们受您照顾了的谢礼吧」

「这样啊，那么谢谢你了。那么就上料理吧。今晚一定要尽兴啊」

＊　　　＊　　　＊

在这之后，随着波路基亚把『托波波片』作为名产的同时，托波波也被重新省事审视，作为农作物在农民之间普及使得农民的生活更加好了起来，另外国家的税收也因此增加了。

然后作为派生又出现了『油炸托波波』和『蘑菇炖托波波』等等，名产大大增加了，因此菲莲兹阿诺侯爵的功绩被受到嘉奖是以后的事情了。

顺带再提一下，为了保存食材的冰箱的普及也很顺利。

那个时候，来自仁的忠告的油炸的托波波不能用冰箱来保存也被这么附加了上去。






