05-15 城市游


第二天，吃饭了早饭之后，这次仁他们马上就出发去了街道。

首都波路基亚的街道是三层构造。

中心地带当然是王城。艾利亚斯王，布里茨·斯卡拉·艾利亚斯12世的居城，还有大臣们的住所。政务也在这里进行。

包围着王城的第一层，是在坚固的城壁外的贵族街。不仅有着住在首都的各个贵族的宅邸，高级商店也络绎不绝，这层街道在外侧也包围着城壁。

然后第二层就是贵族街城壁外的平民街。在这里有着富商，技术高超的职人，大众向的商店等等。

第三层则是在庶民街外侧的农场。不久是务农者的住所，也是住不起平民街的人们的居住地。

现在仁，礼子，艾露莎还有莱因哈特是在王城外的贵族街乘坐着两匹马拉的没有檐的轻马车前进着。虽然视野很好但有些吃尘是个问题。

「怎么样，仁？」

虽然稍微有些尘土飞扬，但因为看到的东西都很少见，从刚刚开始仁就有些坐立不安，不管怎么看都觉得很兴奋。

因为是被召唤到这个世界以来第一次逛贵族街，所以也没办法。

「啊，啊，有很多值得参观的地方呢」

「是这样吧？这里的建筑物大多都是魔导大战之前的东西。虽然大战后人口有所减少，但因为这个国家没有被卷入到战火里，所以有比较多的古老的建筑留着」

用地球上的话来说应该是像哥特式风格那样的东西，建有很多石造的尖塔是其特征，另外也有看到很多的装饰。

但是，因为整体都很古旧了，那乍看上去很多的装饰也因此逊色不少，可以说是在整体上取得了一种平衡。

仁在叙述了他的感想之后莱因哈特表示佩服，

「嗯，仁说到了很好的一点呢，我也是一样的想法。大战之后的建筑大多数都是以实用为主所以稍微显得有些平淡，与之相比这个建筑的构造上也很美……」

说到这里了的莱因哈特，注意到了艾露莎在盯着自己看。为了不重蹈昨天覆辙于是就闭嘴了。

「先去裁缝店那边」

莱因哈特这么向车夫命令道。车夫巧妙地操纵着马车，在大道上转了一个弯到达了裁缝店。

「那么，仁，下来吧。礼子也是」

「欸？我并没有要到裁缝店去的需要啊」

但莱因哈特说着不要这么说啊，便拉着仁进去了那家裁缝店。

「这不是莱因哈特大人吗，欢迎大驾光临」

马上就有老板出来打招呼了。

「啊，虽然晚了一天过来，完成了吗？」

「是的，已经做完了。那么要试穿的是这一位吗？」

老板看了看站在莱因哈特边上的仁这么说到。莱因哈特说是的然后点了点头。

「那样的话请到这边来」

老板把仁给带到里面去了。

「喂，喂，莱因哈特」

「嘛就进去看看吧」

被这么说之后仁不明所以的进去了里面。

＊　　　＊　　　＊

「喂……这个」

过了一会儿仁穿着一件很漂亮的外衣出来了。

原本仁的衣服是黑色的裤子和白色的衬衫，最好的是一件米色的，基本都是些平均水平的庶民的东西。

但是那个素材是用地底蜘蛛的丝线编织成的，本身的价值就已经够买一个家了，对于平均水平这一点不知道该怎么吐槽。

那个先放在一边不提，而现在的仁则在原有的平均水平的庶民的服装上又穿上了一件豪华的外套。

「父亲大人，十分相配哦」

礼子所夸奖的那件衣服颜色是稍微带些紫色的深灰色，长度大约到了膝盖这里，还有一个很大的领口。装饰的纽扣是银色，在胸口作为装饰有着文字『J』的刺绣。

「这是我送你的礼物，是标准的魔法工作士的所穿的外衣。穿着这个的话姑且在别的贵族面前也不会算是失礼的」

说到应该会在之后的旅途中派上用处的吧。

「虽然马上就要到春天了，但继续北上的话还是有些冷的」

莱因哈特如此总结到。既然话都说到这份上了仁只好坦率地收下了。

「我知道了。谢谢你，莱因哈特。但是真亏你能知道我的尺码呢」

这么说的仁其实也知道这种话是不言而喻的。莱因哈特也是一流的魔法工作士。像是从外观来判断衣服的尺码这种事情当然做的到了。

「既然这样的话那么终于可以正式开始逛街了！」

在莱因哈特的带领下没有坐马车而是去了隔了两家的旁边的珠宝店。

宝石商除了一般的宝石以外也经手使用魔结晶做的首饰，莱因哈特认为这里无论是仁还是艾露莎都应该会中意。

「哦」

和现代地球不一样这里没有展示柜，被装饰的很豪华的原石，果石，还有加工品并排展示在棚子上面。

不擅长设计的仁偷偷地记忆着这里的设计，同时为了不容易忘记也拜托礼子帮忙一起记。

「啊，这颗石头的颜色很漂亮呢，和艾露莎眼睛的颜色一模一样呢」

在那之中，仁的目光停留在了并排放着的果石中的水色的那颗上，稍微有些距离在看着别的棚子的艾露莎听到之后也转过了头来。

大概大拇指大小的那颗石头有着淡淡的水色，换个角度看的话就变成了深蓝色。被所谓的椭圆形切割的成形做成了椭圆形，能用来制作吊坠。

「让我看看，嚯，这个可真不错呢」

在仁的肩膀旁听到仁这么嘟囔着的莱因哈特叫来了店主，并告诉他要买这颗石头。

「这位客人的眼光可真好。这颗水石可是从那个雷纳德所进口的哦」

边这么说着店主戴上了写着魔导式的手套，拿起了那颗石头。

原来如此，仁在心中如此接受到。由此得知这些东西即便没有放入展示柜，但是设置了结界所以一般人是无法随意乱动的。

如果没有对应的写着魔导式的手套或者之类的东西的话是没办法触碰棚子上的石头的。

嘛，如果棚子上被施展的结界具有压倒性魔力的话又是另外一回事了。但是就算是这样仁和礼子也能不受其影响，虽然也不会去这么做。

莱因哈特直接支付了现金的12万托尔，

「马上就要到艾露莎的生日了呢」

这么说着把包装好的东西小心翼翼地放到了内插袋里。

接着拜访的是魔导具店。

仁担心着艾露莎会露出一张苦瓜脸，但大概是因为刚才莱因哈特因为接近生日而买的水石的效果，什么也没有说。

「呼呼呼，有很多制作的不错的东西呢」

仁看着用来照明的魔导具，然后突然间想起了在蓝色大陆遇到的魔法工作士的少女毕娜的事情来了。

「总感觉魔导式的使用方法方面有着类似性呢」

这么想着便看了看制作者，上面写着『格拉迪亚?汉普顿』。

记得确实是毕娜拜师过的魔法工作士来着，然后向身边的莱因哈特，

「你知道这个魔法工作士吗？」

这么问道，

「『格拉迪亚?汉普顿』？啊，是一个随随便便地进行制作着的，没有一个专长的魔法工作士呢」

这样稍微有些辛辣的评价着。

「比起那个，你看下这个东西。你觉得怎么样？」

莱因哈特所指的那个东西仁也有所印象，是冰箱。

「……」

仁正思考着该怎么进行回答，莱因哈特则先表达出了自己的意见，

「我觉得是个不错的点子哦。而且魔力源用的不是魔结晶而是魔石真是一件了不起的事情」

「嘛，嗯」

「什么啊？真是不像仁的草草了事的回答呢？看，这个部分大概是用来生成冰，然后进行冷却的。然后，一旦制作出了冰不在那个溶化之后是不会再次启动的，不是想得很好吗。真想买一个回去呢」

「啊，嗯」

「你真的怎么了呢？但是为什么会在上方设置魔导装置呢？明明设置在下方的话要更容易大型化」

「啊，那是因为冷空气比较重所以会向下沉。所以冷却部分才会在上面」

突然间听到了仁那么回答，莱因哈特变成了觉得有些意外的表情，

「仁，难道说这个东西是你？」

这么追问着，仁觉得没法混过去只能回答说是的了。






