05-14 谢罪和人偶


仁和莱因哈特废寝忘食地制作着蒸馏器。

看到了这样之后礼子强行拉了两人去了食堂。

急匆匆吃完了午饭的两人跑回了工坊。

「这边这样的话」

「嗯，就这样试试看吧」

专心致力于蒸馏器的制作。为了尽可能的提高一点效率，用更短的时间提取出更多的水而下着工夫改良，改善着。

「礼子，去拿些铜来」

「是的，父亲大人」

「礼子还真是优秀啊，还真是羡慕仁啊！」

莱因哈特也很感激礼子作为助手帮忙，越来越热衷于其中。

仁也因为和好奇心旺盛的莱因哈特在一起，毫不妥协的进行着制作。

试作出两三台之后就结束了。

结果那天没有能和莱因哈特去街上逛逛，制作完蒸馏器之后就结束了。不过也因此制作出了高性能的蒸馏器。

「……」

于是原本很期待着下午一起去逛波路基亚的艾露莎就完全被抛在脑后了。

「艾，艾露莎，真是对不起」

「不知道」

「咕」

想要拍拍艾露莎肩膀的莱因哈特被她漂亮的一击肘击击中了胸部。

「……没问题吗？」

看着这样有些担心的向莱因哈特搭了话，

「……」

身体弯曲成く字状不停留着汗青着脸的莱因哈特并没有回应。

在仁想要施放治疗的时候，终于看上去能够进行正常呼吸了，

「咕，咕，真是有效啊……那就是过去的艾露莎……」

听到那句话之后艾露莎看了这边一眼，然后和仁四目相对了，之后突然间转身跑向其它地方去了。

「莱因哈特，果然她觉得是我们不好啊」

「嘛……呐。不管理由是什么，打破约定的是我们啊」

「我去道歉」

听到仁这么说之后莱因哈特他，

「嗯，嗯」

只能这样不清不楚的说着什么。感觉有些奇怪的仁问了起来，莱因哈特说出了那个原因。

「生气的艾露莎是不会听别人说什么的……」

这么说到。

仁说应该不会那样吧，莱因哈特则回答说你也看见了刚才的肘击了吧。

「那家伙从以前开始一生气就会变成那样」

仁想着要是早知道会那样的话就不该打破约定，然而仁也怀疑就算是这样莱因哈特也会不会因此而延后制作。

「但是，如果仁去的话应该会有办法」

「为什么是我？」

仁不明白莱因哈特那么说的理由，莱因哈特则回答说那是因为她和仁在一起的时候稍微和平时有些不一样。

「就算是这样该怎么道歉呢……」

看着现在看上去还很痛的莱因哈特仁思考着。

像艾露莎这种年纪的女孩所想的事情实在是搞不清楚，如果是在孤儿院的时候，在不得不打破和年幼的女孩子的约定而道歉的话......

「好，我试试看。莱因哈特，帮我准备下漂亮的布料和丝线，还有坚固的木材」

「欸？嗯，我知道了」

这么说之后莱因哈特拜托了菲莲兹阿诺侯爵宅邸的侍女和管家，在短时间内就集齐了仁所需要的材料。

「要用这些做个什么东西吗？」

「嘛，你就看着吧」

然后，仁施展起了工学魔法。

首先是对木材使用成形使之成形做成零件，然后使用接合（joint）进行连接，做出了外形。

使用表面处理把颜色漂白了，并且把表面修整的光滑了。

然后从丝线中取出黑色的线来，用捆绑（bind）绑在一起，接着用接合粘上去。

「嚯，这个是……」

然后仁从布料中选了比较漂亮的一匹给了礼子，并且作出了什么指示。自己则是用其它颜色的布料缝制着没见过的东西。

「最后是袜子吗」

找出了白色的布料，并使用成形变成了袜子的形状。

作为收尾在眼睛的部分嵌入了黑色的石头，再在嘴唇上涂上红色就完成了。

是的，仁所制作的是日本人偶。

「像这样穿上和服」

为了那些哭着想要娃娃的年幼的孩子，仁一直从和服的构造开始研究着博多人偶，京人偶，市松人偶等等真是在这里帮上大忙了。

「真是个奇怪的人偶呢。那个服装是哪里的民族服装吗？」

莱因哈特这么佩服着。

「而且看上去有些和礼子小姐相似呢」

黑眼睛黑头发，但是是短发，但是如果头发再长一点或许就和礼子很像了。

「嘛，只是试着仿制了过去见过的人偶而已」

虽然材料不一样，但姑且也是日本人偶，而且和市松人偶很相似。和服的材料虽然是西式的，但看上去却意外的很适合。

仁拿着刚完成的人偶想去艾露莎那边……但是，

「莱因哈特，艾露莎的房间是在哪儿来着？」

于是莱因哈特，仁，礼子三人一起去了艾露莎的房间。

首先由莱因哈特敲了敲门。

「嗨？」

却看到了奶妈米涅。

「莱因哈特大人，发生了什么事情吗？大小姐突然就跑了回来，然后就那样把自己关在房间里……不管我怎么喊她都不肯开门」

看上去很担心的这么说道，然后在看见了仁之后，

「仁大人，难道是你……」

看上去米涅还是多少留有些敌意。

然后礼子站到了仁前面，

「指责就请到此为止了。如果再侮辱父亲大人的话那我可不会善罢甘休的」

「呵」

果然是因为对礼子的实力有所知晓米涅的脸也因此有些变青了。

「住手吧，米涅」

「不要这样，礼子」

米涅和礼子两人各自被莱因哈特和仁劝开了，

「仁，那样的话我们就在这里等着了，你去看看情况吧」

仁点了点头表示知道了便走向房间。米涅已经不再阻碍了。

然后再次敲了敲门，但是又一次没有回应。

「艾露莎？我是仁，能开下门吗？我想要道歉」

这么说着又敲了敲门，然后过了一会儿门打开了一点。然后偷偷地，

「……什么？……我其实并没有指望着道歉什么的」

「恩，说是道歉其实主要是给你这个作为赔礼，希望你收下」

一瞬间露出了茫然的眼神的艾露莎看着那个拿出来的人偶，但因为看不太清楚所以又稍微开了点门，然后那张脸上终于有些绽放出笑容了。

「好可爱。这个，要给我吗？」

艾露莎看上去已经有些伸出了手，于是仁马上把人偶塞到了艾露莎的手里了。

「今天真是对不起了。但是明天一定会对你进行补偿的，对吧，莱因哈特！」

仁回头这么提醒着莱因哈特。莱因哈特则赶快慌慌张张地点着头，

「啊，啊，是这样的！」

「呐，莱因哈特都那么说了，所以不要再不高兴了。还有那个人偶要好好爱护啊」

这么说了之后准备回去的仁的上衣的边缘被艾露莎给拉住了。

「等下。……这个孩子的名字是？」

「欸？名字吗，恩，那个啊……」

仁义礼智信。突然间仁想到了信子这个名字，但对于这个世界来说貌似不合适。

「名字是……诺」

本来的话比起叫诺更应该叫诺诺的但无论哪个都比『信子』好多了，但对于仁的命名品味不能有所期待，而且那也算不上什么大问题。

「诺吗…….谢谢你。……真可爱呢」

就这样看着抱着诺的艾露莎，总算是放下了心中的一块大石头。







