05-17 平民街


和莱因哈特分别了的仁，礼子还有艾露莎来到了平民街。

仁对这边反而更感兴趣。贵族街的话总觉得缺少一种生活味儿。

另外，艾露莎也跟了过来。

「我也想去那边看看所以请把我也带上」

那也是理所当然的。子爵千金和平民之间普通可是没有接点的。说起来原本出生于贵族

的女子本身就不怎么外出在这个世界是很普遍的。

「都亏了仁你」

这么说着害羞了起来……看上去是这样。

从旁人的眼光看来的话应该是不知名的贵族和她的随从吧。虽然不知道礼子会被怎么看

待。

「啊，那个是什么？」

大概是因为很少见到露天商店，艾露莎指着向仁问道。

「那个是烤串，在波特洛克也有卖的不是吗？」

「只有在远处看到过。米涅和爷不肯买给我」

嘛，应该是判断这种东西不能给贵族的千金小姐吃吧。

「像吃吗？」

仁这么问道，艾露莎双眼放光的点了点头。仁则是说到知道了。

「礼子，你能不能去买两串烤串回来？」

这么拜托到。仁的钱包在礼子的手上。

嗨，这么回答的礼子去了烤串店。然后马上就手上拿着两串烤串回来了。

仁把其中一串给了艾露莎，另外一串自己吃了起来。虽然饭店的东西很好吃但量稍微有

些不足。

「啊，比起这个我更喜欢波特洛克那边的风味」

仁一边吃着一边嘟囔着自己的感谢。另一方面艾露莎则是津津有味的一口口吃着。两人

都是边走边吃。

「但是很好吃。而且我是第一次尝试这种吃法」

如果奶妈的米涅看见艾露莎边走边吃着烤串的话一定会被怒吼的，虽然仁这么想着，但

另一方面看着艾露莎吃的这么高兴觉得还是就算了吧。

那个时候，有一只脚朝着艾露莎的脚边伸了出来。正热衷于烤串的艾露莎踩到了那只

脚。

「好疼！」

脚的主人大叫了起来。和仁看上去像是一个年纪，但是却怎么看都是一副坏人嘴脸。

「喂喂小姐，你在看着哪儿走的路啊？」

身高大概比艾露莎高上一头。那个地痞流氓以居高而下的姿态看着这边，但是，

「对不起，踩了你的脚是我不好，我道歉」

艾露莎以和平常一样的口气道着歉。看着艾露莎这种态度那个男子更来劲了，

「哈啊，你觉得道歉就完事了吗？小姐哟」

「那么还要做什么呢？」

艾露莎则还是我行我素。

「说不定脚骨折了呢，给我治疗费」

但是艾露莎听到那句话之后，

「那样的话我会施展治愈的魔法，给我看看伤势」

这么说之后男子慌慌张张地，

「不，不用了，给我钱的话我自己会去医院的。喂，那边的小兄弟，你是随从吧？你要

怎么处理你们小姐的不当行为呢？」

把矛头指向了仁。

在这里切换目标吗，于是仁他，

「艾露莎，已经可以走了。这个家伙是碰瓷的，是故意把脚伸出来敲诈钱财的人」

这么告诉了艾露莎。但是被说是敲诈的男人发起了火来。

「别开玩笑了！你说谁是碰瓷的！」

这么叫着打向了仁，但是，

「防护罩」

「好痛！」

那个拳头停在了仁前方30厘米的地方。是仁的手环的物理防御机能。连礼子（大约百

分之50的出力）的攻击都能防下来的障壁，单凭人类是没法打破的。

「喂，还是住手吧。不然这次要真的受伤了」

怒视着这么说的仁，

「你，你给我记住！」

扔下了这句台词，地痞流氓的身姿便消失了。

「呐，正因为会发生这种事情，所以爷和奶妈的米涅才不想带艾露莎到这种地方来」

仁向艾露莎说明着。

「那种人到处都有，所以还是回去吧」

思考着艾露莎的情况，仁建议暂且先回去侯爵宅邸。但是艾露莎她，

「有仁给我的戒指的话就没问题。所以再一会儿就好了让我再逛逛」

这么说到。于是仁说着那么就一会儿然后环顾了四周。大概是因为刚才的争执，附近都

没什么人。

那么就适当的在逛逛吧，这么决定之后仁带着礼子和艾露莎走向了大道。

大道两侧的商店很多。

有卖成衣的店，卖生活道具的店，还有卖食材的店。

仁在那些食材之中看到了熟悉的东西。

「这个是……土豆吗？」

把其中一个拿在手上看了起来。无论颜色还是外形怎么看都是土豆。在敲敲地用了分析

（analyze）确定了这毫无疑问就是土豆。

「哦，小哥，要买吗？」

店里的老爹这么问道，仁便买了一摞。

「好的。托波波一摞是50托尔」

意外的很便宜。

因为没有能装的袋子，所以也买了一个。一共是70托尔。

「仁，那个……你要吃吗？」

看着看上去很高兴的仁的脸，艾露莎有些担心的问着。

「啊，是的。今晚让我借下厨房来稍微露一手吧」

「那个……如果我想的没错的话是『恶魔之芋』」

「还被取了个这个名字吗？这可是真真正正的食用芋啊」

「我是绝对不会吃的」

不知道为什么有些害怕，艾露莎和仁保持了一些距离。看到这个样子，仁把袋子给了礼

子。

这样艾露莎才终于肯接近仁。

之后，像是便宜的首饰店，还有护身用的武器店之类的也进去看了看。

虽然艾露莎看上去对细的短剑有些兴趣，但仁偷偷进行了分析，发现只是个徒有外表的

粗劣品。

于是仁便把艾露莎拉出了店外。在外面这么告诉了她，

是那样吗？我只是因为母亲大人有那样一柄短剑所以才有一些兴趣」

这么说着，听到了那个的仁想着以后有机会的话做一把送给她吧。

＊　　　＊　　　＊

「稍微有些累了呢」

在大道中央位置的广场上，艾露莎坐在了被设置在这里的长凳上。因为走了很多路所以

也难怪了。

向着喝完了在露天商店买的修特兰的果汁的艾露莎，

「那么，差不多该回去了吧」

仁这么说到，艾露莎点了点头。太阳已经快下山了。这个时候风也变得冷了起来。

「艾露莎，你冷吗？」

「恩，没关系的」

「但是风却变的越来越冷了，都是我不好所以请你披上这个」

这么说着把自己的外套披到了艾露莎的肩上。

「谢谢。……很温暖」

「如果你感冒了我可是会被米涅和爷给杀掉的」

这么说着艾露莎也笑了起来，而礼子则在旁边说到『父亲大人会由我来保护的』。

没有被像是小混混的人所纠缠上，一行人顺利从平民街走向了贵族街。





