05-19 昆仑岛状况报告和启程


那天夜里，回到自己房间的仁拿出了魔素通讯器，和在蓬莱岛的苏拉和露娜取得了联络。

接的是露娜。

「嗨，这边是蓬莱岛的露娜」

「喔，露娜吗，是我」

「是，父亲大人」

「怎么样，有什么情况吗？」

「嗨，全部都很顺利」

听到了那个之后仁安心了下来，然后就让露娜报告下昆仑岛的情况。

「嗨，关于昆仑岛的情况……」

从露娜那里得知的昆仑岛的情况是，

作为伪装的『宅邸』已经完成了。居住空间，工坊，食堂还有通水已经完备了。另外也实施了旧化作业。

也搬入了一定的素材，并没有显得不自然。

常驻这里的是5色哥雷姆的部下，黄龋100，紫晶100，红晶100，蓝晶100，绿晶100这5台。

包含转移门和蓬莱的产物的储备三系统设置完成了。

食物的储备也一样完成了。

利用原本就生长在这里的果树顺利的进行着，修特兰，阿普露露有着很大的量，佩路西卡虽然量比较少也可以进行收获。

矿物资源也伪装成了能够挖出一些来。

「在这么短时间内真是干得不错啊」

仁褒奖了露娜她们。

这样的话近期招待莱因哈特他们来的话就能够混过去了吧。

「好，剩下的就是能在那边伪装出即使有古代遗物的存在也不奇怪的地方吗？」

「嗨，我认为能够做得到」

虽说是限定的但也转写了仁的知识，另外也转写了礼子的知识的露娜和苏拉，就算下达些暧昧的指示似乎也能够明白。

「好，那么就拜托你了，如果可能的话我会在近期回来一次的」

这么说之后切断了通信。

如果到了蓝色大陆的话，就能利用那边的转移门了。

「这下总算觉得应该没问题了」

一件心事了却之后，仁安心了下来。

＊　　　＊　　　＊

第二天早上。

「那么艾露莎小姐，要保重啊。仁阁下，真是在各方面都谢谢你了。如果能再相见就好了」

吃过早饭后，在菲莲兹阿诺侯爵送行下，仁和艾露莎从侯爵宅邸出发了。

目标是北方，艾吉利亚王国的国境。

「莱因兄长也来了」

顺着艾露莎的声音看去，莱因哈特乘坐的马车也合流了。

莱因哈特因为是外交官，所以要去王城打声招呼。

莱因哈特的护卫和佣人乘坐的马车走在最前面，接着是莱因哈特的马车，艾露莎和仁的马车，艾露莎的护卫和佣人的马车，放着一行人行李的马车，然后是储存着一行人粮食的马车，按照这个顺序前进着。

「啊，又没能做出减震器来啊」

仁抱怨道。

「呵呵，仁意外的真是健忘啊」

坐在对面的艾露莎扑哧一声笑了出来。礼子则是紧紧黏着这样的仁，

「请交给我，父亲大人。我再也不会让父亲大人有那种不舒服的感觉了」

就如同往常一样的感觉。

一行人缓缓地向着国境前行着。

＊　　　＊　　　＊

首都波路基亚有着标高300米的台地，然后稍微再攀爬一段路程，越过戴尔福特山巅之后就是一段缓缓的下坡路。

在越过戴尔福特山巅之后一行人在梅塔洛夫镇留宿了一晚。

在经过了什么也没发生的一晚，第二天大半都是轻松的下坡路。

随着越向北方前进标高也越来越低，气温也没什么变化。

「马上就要到国境了」

艾露莎看着窗户外面这么说道。

就如同她所说的那样，一行人花了半天的时间就到了国境。

国境上有着在魔导大战时期建立的堡垒，以威严的雄姿耸立在这里。

……本该是这样。

经过300年的风雨，石材都已经风化了，风雨导致苔蔓延，在日照之下长满了藤蔓。

「感觉就像是……遗迹呢」

就如同仁的感想一样，要塞的姿态就宛如是『遗迹』一样。

「但是里面却和过去是一样的」

艾露莎补充道。

要塞由国境守备队守护着，队长亲自确认了通行证，

「实在是很抱歉，因为这是我的工作」

这么说着，打开了马车的门，进行起了乘客的确认。

警备也包含着不让华伦提诺等等通缉犯穿越国境的职责。

在确认完了行李之后，判断一行人没有问题的队长向部下下达了命令，打开了要塞的大门。

伴随着沉重的声音大门被打开了。

厚度约50厘米的铁制的大门，通过有古老的魔导式被画在了上面了解到其有着魔法耐性。

「确实，看上去已经很老旧了只是外表而已」

仁对这里抱着这样的感想。

马车穿过了打开的大门，穿越着要塞。在隧道内的墙壁上也刻有魔导式。

「呋，虽然看上去是很古老的形式，但是效率却不错」

从马车的窗户眺望着的仁这么嘟囔道，

「仁你能理解这墙壁上的文字吗？」

艾露莎露出惊讶的表情这么问道。

仁说自己能够明白，于是艾露莎更加惊讶起来，

「刻在这墙壁上的文字，明明莱因兄长也只能读懂大约一半」

「啊，大概是这样吧，因为这个是很老的形式了。这个形式的话大概是1000年前的东西了」

「欸……」

对着已经说不出话来的艾露莎，仁他，

「你看，我这边有着古代遗物，所以对这种事情也比较清楚」

这么说明着。看上去总算接受了的艾露莎，

「果然仁很不可思议呢。我越来越想知道你的事情了」

边这么说着边注视着仁。

虽然仁没有注意到，但坐在仁旁边的礼子却用很不爽的表情瞪着艾露莎。






