05-20 报仇者


那名男子原本是贵族。

出生为侯爵家的三男，因为家业由兄长继承，所以成长的比较自由。

是个虽然缺乏魔法才能，却勤奋好学的人。

但是，不知道何时产生了扭曲。

最初是在玩被给予的玩具时不小心弄坏的时候。

虽然认为会被呵斥但却没有，马上就被给了新的玩具。

在过了一段时间后厌烦了玩具的孩子，故意弄坏了玩具。

这么做之后果然没有被呵斥，然后被给了新的玩具。

学习方面是家庭教师的一对一教育。

被家庭教师们夸奖头脑不错，相信了那些话。

因为立场的缘故，没有人能挑战他，这培养出了他毫无根据的自信。

被骄纵的心继续成长着，继续听着奉承的话而听不见谏言。不知道失败为何物而自信心过盛。

知道自己浪费金钱，玩弄女人，从欺负弱者中感到愉悦。

然后不知道从什么时候开始，想要染指侯爵家的地位了。

他为此不断思考着该怎么下手。

男子就这么巧妙地掩饰着内心的扭曲，在他人面前表演着装腔作势让别人记住他就是这么一个人。

然后才20岁就获得了领主辅佐的地位。

在那个时候，出现了协助男子的谜一样的协力者，给了他新的『力量』。

金钱，女色，权力。然后那个男人接下来获得的东西就是暴力。

代价是很简单的事情。

只是利用男子的权力和财力，把某个宝石从某个组织流通到另外一个组织而已。

没有然后问题，本该是这样。

但是在一年前，第一次知道了失败的滋味。

宝石是国家垄断交易的。因此毫无疑问当局追查了下来。

交易时使用的证书藏在了偶然看见的奇怪的造型的船里面。本想尽快进行回收，消灭证据。

但是，在那里发生了偏差。

那艘船消失了。

再次看见那艘船的时候，那艘船想要出场当地有名的竞技，暴露在大众的视野之下。

要么把船拿到手，最坏的情况就是把船连同证据一起消灭。

但是都失败了。对方是个想象之外的强敌。

品尝了失败的苦涩。

男子发誓要向给自己品尝失败滋味的人进行复仇，丝毫不觉得迁怒对方是不合理的。

然后马上知道了对方的行动，正和准备归国的贵族一起向着那个国家前进着。

迷之协力者给予了男子更加强大的『力量』。

这样就能向憎恨的对手进行复仇了。

那个对手的名字叫做『仁』。

＊　　　＊　　　＊

穿越了国境的要塞的马车，平缓地行驶在道路上。

「穿过前方的峡谷之后，就能从半岛来到大陆了」

艾露莎这么告诉道。

街道在岩石和岩石之间延续着，这间隔最狭窄的地方就在这前方。

这是在魔导大战的时候，貌似是为了防御住魔族的攻击所以才设置了这种道路。

这里是最后的难关，之后就只剩下在平坦的土地上悠闲地前进了，艾露莎这么说明道。

「蓝色大陆是一座怎么样的城市？因为我没有进去过里面所以希望你能告诉我」

听到仁这么说之后，艾露莎稍微思考了一下，

「蓝色大陆是一座城塞都市，是艾吉利亚王国的经济中心」

像这样开始了说明。

蓝色大陆四方都有街道延伸出去，和周围的都市还有城镇，村庄的交易很旺盛。

而且还是艾利亚斯王国的贸易窗口，领主的布鲁公爵是艾吉利亚王的表兄弟。

周围土地的农场·牧场还有矿山则是分别由两位伯爵来治理。

说到这里停顿了下，

「我虽然不擅长说明，但如果你有什么想知道的都可以问我」

这么总结到。

还有些在意的地方的仁，

「那个，……你知道伯爵的名字吗？」

这么问道。艾露莎则马上，

「治理农场和牧场的土地的是库兹玛伯爵。矿山的话确实是……加拉那伯爵来着」

仁的内心想着果然啊。但是又想到自己的长相加拉那伯爵应该不知道，到时候总会有什么办法的。

这个时候，马车突然来了个急刹车。在思考着事情的仁差点就从座位上摔了下来，还好礼子赶忙在旁边扶了一把才没有摔下来。

「怎么了？」

艾露莎向车夫询问道，

「大小姐，看上去好像是有落石，把路给堵上了」

「欸？」

打开窗户看了看前面，确实有一颗大石头堵在了前面。

仁为了确认情况和礼子一起下了马车。

在前面马车上的莱因哈特也下来了确认岩石的情况。

高度约三米，宽度约三米。街道的宽度也正好大约这么宽，两侧耸立着的岩石大约20米高。

即使想要挪开也没有空间。

「这下可头疼了呢」

莱因哈特这么发着牢骚。仁思考着这个没法轻易挪开，正当礼子想说些什么的时候。

「仁，就让你见识下我的哥雷姆吧！」

莱因哈特边这么说着，边接近了后边运行李的马车，

「启动（wake up）！」

从口中说出了魔键语。

去掉了外面的覆盖物，人型的身体浮现了出来。

是身长大约两米，漆黑的哥雷姆。

「站起来，『黑骑士』」

哥雷姆缓缓地下来马车，站了起来。

「仁，这就是我的『黑骑士』。虽然比不过古代遗物的礼子小姐……」

莱因哈特这么说的时候，从后方传来了地震的声音。

「什么！？」

回头看的是在尘土飞扬站着的两台哥雷姆。看样子是从山崖上跳下来的。

从20米高的山崖上跳下来却没有什么大事，看样子是想到强的哥雷姆。

那哥雷姆突然就打向了最后面的储藏着食物的马车。只用了一击马车就被破坏了，储藏着的食物和水四处飞散开来。

「想要干什么！」

莱因哈特赶紧跑向了黑骑士那边去。

「黑骑士！阻止它们！」

「是的」

短暂的回答之后，黑骑士走向了两台哥雷姆。

对手的哥雷姆大概和黑骑士差不多高，颜色是暗银色。但是那个外观仁却十分清楚。

「那个是……」

和仁在凯纳村帮忙纳税时进行袭击的哥雷姆是同类。但是从那个动作看来力量和当时已经完全不一样了。

但是，莱因哈特的黑骑士也不是普通的哥雷姆。

靠着自律型的才能做到的动作的柔韧性，才能成功把两台哥雷姆分开作为对手。

首先是绕到了一台的身后，踢出了强烈的一击。那台哥雷姆飞向了远离马车的方向。

剩下的向黑骑士一台逼近了过来。对方伸出两只手，试图想要抓住黑骑士。

黑骑士躲开了那个手腕，绕到了背后抓住了哥雷姆，然后就这么举到了头顶。

「好，就这样把它扔出去！」

还没等莱因哈特下指示，黑骑士就瞄准了另一台逼近过来的哥雷姆，把举着的哥雷姆给扔了过去。

看到了那个的仁，以自己和艾露莎的安全为优先，命令礼子直到危险消除为止都贯彻防御。





