05-22 猎豹


「仁君！」

艾露莎这么叫了几次。

然后仁终于抬起了头。

「艾露莎，莱因哈特，给你们添了麻烦真是对不起了。华伦提诺，让我们之间做个了断吧」

「呼呼，已经有所觉悟了吗？」

华伦提诺看上去觉得已经胜券在握了，与之相对的仁则是相当自然地站在那里。礼子什么也没做。

「好，『阿尔巴斯』，把他的头给砍下来」

华伦提诺冷酷地下达了命令。

「住手！」

莱因哈特想要试着阻止『阿尔巴斯』，但是以人类的身躯是不可能对抗的了的，马上就被打飞了。

「不会让你伤害仁的！」

然后艾露莎也为了保护仁而站了出来，但是，仁温柔地轻轻地按住了那样的艾露莎的肩膀，

「谢谢你，艾露莎，谢谢你，莱因哈特。但是这里必须由我来做个了解」

这么说着仁向前迈出了一步，

「来吧」

这么引诱着『阿尔巴斯』。

「死吧！」

随着华伦提诺的喊叫声的同时，『阿尔巴斯』袭击了过来。

「啊！」

艾露莎闭上了眼睛，莱因哈特也把目光挪开了，但是为了看之后的场景而睁开了眼。

「防护罩」

「什，什么……？」

『阿尔巴斯』两只手腕虽然试图抓住仁的脑袋，但是却在离开50厘米的地方，连触碰都做不到而停在那里。

「什么啊！你这家伙！做了什么！」

仁淡淡地说，

「只是单纯的物理防御结界而已」

但是华伦提诺则是咧嘴笑着，

「呼呼，虽然看上去像是使用了什么魔导具防下来了，但这能持续到什么时候呢？『阿尔巴斯』可是能在不接受补给的情况下活动两三天的啊！」

听到了那个的仁突然笑了出来，

「什么啊。果然没有装魔素转换器吗」

「你说什么！？」

然后仁向礼子作出了指示。

「礼子，我来使这家伙无力化，可不要放跑华伦提诺了哟？」

「什么啊你这家伙，在瞎说些什么……」

不能理解仁的态度和言语的华伦提诺混乱了起来。

仁想都没想就从口中说出了刚才解析出来的魔法语的应用。

「消去（erase）」

一瞬间过后，『阿尔巴斯』的动作停了下来。

「写入（write in）」

『阿尔巴斯』再次动了起来。但是，那个对象不是仁而是华伦提诺。

「什，怎，怎么回事！？『阿尔巴斯』，那家伙在那边啊！不是这里！不，不要过来啊啊啊！」

无论华伦提诺怎么命令『阿尔巴斯』都没有停下来，然后终于抓住了华伦提诺。

随着吧唧的声音，『阿尔巴斯』抓着的华伦提诺的两只手腕的骨头碎了。

然后『阿尔巴斯』踩向了华伦提诺的右脚。

「咯啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，不好」

仁慌慌张张地，

「停止（standstill）」

如果不赶快说出魔键语停下来的话，这么下去很可能华伦提诺的整只手就会被扯下来。

即便如此华伦提诺也因为双腕和右脚骨头碎裂的疼痛而口吐白沫晕过去了。

「呼，稍微有些累了」

仁长舒了一口气，

「艾露莎，不好意思能不能请你对他施展下随便什么都行只要是简单的治疗魔法就好了？」

然后这么拜托道。但艾露莎她，

「为什么？那家伙可是想要杀了仁啊。所以就是仁杀了他也不会有什么怨言的」

但是仁他，

「唔，这单纯只是我的任性而已。而且，让他就这么死了的话可就头疼了，要让他好好活着来赎罪」

这么说到。艾露莎看上去有些疑惑但是，

「我知道了。把他治好了然后再打伤。这么重复下去作为惩罚」

说出了这么恐怖的话来。

听到了那个之后仁边想着啊，果然这边的世界的人啊，

「艾露莎，像你这么可爱的女孩子可不该说出这种血腥的话来啊」

边这么安抚道，艾露莎听了之后一瞬间脸红了起来……好像是这样。

「......我知道了。总之先止住疼痛吧。止痛」

总之先让他感觉不到疼痛了。但是手还是扭曲成奇怪的形状着。

「礼子，拿块木头靠在手上然后绑起来」

终于轮到自己出场了，礼子卖力地完成着指示。

强行动着被扯得不成样的手腕，虽然已经施加了止痛的魔法，但华伦提诺还是呻吟着疼。

拿个东西堵住了他的嘴之后，华伦提诺的捕获就完成了。

「那么，该怎么处理这家伙呢」

莱因哈特决定在那里决定下来。

「这家伙是国际通缉犯，我认为应该护送回艾利亚斯王国」

「恩，这样不错呢」

但是，现在的一行人却没有那样的闲余，总之相信艾吉利亚王国的能力交给他们来处理是次策，一行人便向那个方向前进了。

「啊，有一辆马车四分五裂了呢」

存放着粮食和水的马车被哥雷姆给破坏了。

把四散的食物中还完好的给回收了，但是水大多数都不行了。

「虽然今天想要到范托尔镇但看上去是不可能了。今天就到比较近的鲁夫托村去采购水吧」

黑骑士在这里没办法修好，便让捕获的『阿尔巴斯』给扛到鲁夫托村去了。

黑骑士乘坐的马车的空间空了出来，没事的食物便存放在了那里。

情况大概就是这样。

最后，关于该拿堵住了道路的岩石怎么办开始起了讨论来，

「啊，真是烦死了。礼子，破坏掉」

仁有些马虎地这么命令道，

「是的，父亲大人！」

这次没有活跃表现的礼子，兴高采烈地走向了岩石，一句话也没说就打了上去。

然后宽约3米的岩石就这么被粉碎了。不用多说看到了那个以后除了仁以外的全员脸都像是抽筋了一样。

然后礼子拿起了岩石的碎片，就像是扔纸团一样轻松地把碎片扔向了山崖的那边，就这样实施着清扫。

在礼子清理岩石的碎片的时候，莱因哈特转向了仁这边，

「那么，仁，关于那个魔法你能详细地向我说明吗？」

然后艾露莎也靠近了过来。并不是什么秘密的内容，倒不如说考虑到今后的话，为了制定对策还是要扩散开来的好。

「我知道了。首先，那个『阿尔巴斯』使用的魔法是工学魔法的一种，覆写（overwrite）」

通过在制御核上覆盖新的内容，使得原本的命令不能被正确的执行就是这个目的，仁这么说明道。

然后，解析那个方法而得到的结果，就是『消去』和『写入』了。

「但，但是，连魔结晶也没碰到能做得到那种事情吗！？」

也难怪莱因哈特会感到吃惊。在魔结晶上写入魔导式这一过程必须十分精细，因此必须进行接触也就是用手拿着不然是没法做到的是常识。

「啊，那个确实是有些不可思议。稍微进行下调查吧？」

和莱因哈特协力对『阿尔巴斯』进行了调查，然后，

「喂，仁！看这个！」

莱因哈特所找到的是发出水色光芒的宝石，不，是魔结晶。

「这个是『艾路拉德纳特』」

这个是能用来增幅魔力的宝石。利用那个特性，产生出普通的话不可能产生出来的魔力强度，然后就可以进行非接触的覆写了。

「原来如此呢，还有这种用法吗」

两人如此接受了。但是莱因哈特他，

「经过增幅之后才终于能用的出来的招数真亏仁也能做到啊」

这么佩服着。

「不是很简单的事情吗。在解析了那个方法之后，只要不断积蓄着魔力不就可以做到了吗」

仁这么喃喃地说明着当时的情况。

因为有着手环产生的障壁才能安心地争取时间，这么说道，

「但是，还真是让人担心」

不知不觉间来到了旁边的艾露莎这么说道，仁说着对不起，这么坦率地道歉了。

「于是，在知道了做法之后，便反过来对『阿尔巴斯』使用了这招。首先用消去消掉魔导式，然后用写入输入捕捉华伦提诺的命令，就是这样」

因为离开有一段距离所以不能写入详细的魔导式，结果就是把莱因哈特的骨头给弄碎了，仁如此总结道。

「嘛，骨头方面是那家伙自作自受的结果」

莱因哈特这么说道，劝解着仁让他不要介意。

「父亲大人，岩石已经处理好了」

正好，礼子也已经处理完了岩石，街道也看上去能够通过了，

「好，那么就出发了」

这里已经是艾吉利亚王国了。

一行人向着鲁夫托村前行着。

万里无云的天空传递着春季已经接近了。






