05-21 秘密武器


黑骑士和两台谜之哥雷姆的战斗还在继续着。

首先，黑骑士为了能和谜之哥雷姆一对一战斗而采取了行动，成功了。

一对一的话，黑骑士这边的性能比较高。

现在，黑骑士用力踢飞了谜之哥雷姆，把它踢到了岩壁上。

「好，不错！就这样继续攻击下半身！」

黑骑士按照主人莱因哈特命令的那样，对着下腿部连续使出着踢击。

那个动作流畅到让仁也觉得佩服的程度。

「嗯，很不错的动作。这是关节的数量接近人类的证据。而且关节部位的可动范围很广」

被黑骑士的踢击弄歪了双脚的谜之哥雷姆连站都站不起来就倒在那里。

为了对抗逼近的另外一台哥雷姆，黑骑士没有给倒下的哥雷姆最后一击，而是使出了后踢。

「果然身体很柔软呢」

仁又这么佩服到。比这个世界上看见过的任何哥雷姆都要接近人类的关节。也就是说能用人类的动作来进行编程。因此动作才那么自然，流畅。

「但是父亲大人的话还要更胜一筹」

对着褒奖着仁的黑骑士礼子突然间蹦出这么一句话。对礼子而言，身为最高技术拥有者的自己的主人去表扬他人并不是一件值得高兴的事情。

被后踢踢飞的哥雷姆腹部大大凹了下去。

「好，就那样继续攻击！」

按照莱因哈特的指示，黑骑士全身撞了过去，发出了沉闷的响声。

腹部凹下去的哥雷姆正面吃下了撞击，沿着石壁飞出了10米远。右腕和左脚已经破破烂烂的了，已经不能再站起来了。

「很好，给这边的哥雷姆最后一击！」

黑骑士抓住了想要试图站起来的哥雷姆的头，就这样拔了出来，然后撞倒墙壁上。

响起了很大的金属音。哥雷姆大约陷进岩壁里了5厘米左右，四肢全都碎裂了，已经不能战斗了。

「好，要把那些家伙的制御核给取出来，过来帮忙」

这么命令着的莱因哈特首先用工学魔法在陷入了岩壁的哥雷姆的胸部里找着，取出了一个魔结晶。

然后走向了另一台所在的方向，黑骑士也一起跟着。

就在这时。

「父亲大人，有什么来了」

听到了礼子的声音的仁刚想要警告莱因哈特，那个就出现了。

「呀，好久不见了呢，莱因哈特」

「你是……」

身高大约180厘米，比黑骑士小一些的哥雷姆和带着它的男人出现了。

「嘛虽然你也有所关联，但总之先找你没事。我要找的人是……」

那个男人，华伦提诺用充满了仇恨的眼神怒视着仁，

「你这家伙，平民」

＊　　　＊　　　＊

华伦提诺出现在这种地方，这所代表的意思已经很明白了。

让自己的罪曝光出来的源头的男人。也就是，仁。

「黑骑士」

莱因哈特向黑骑士下达了抓住华伦提诺的命令。但是，

「省省吧，你的哥雷姆确实很优秀。但是在这台『阿尔巴斯』的面前只不过是个无力的人偶而已」

如果听到那个就停下的话就不是莱因哈特了。

「仁是我的友人，保护他是理所当然的」

这么说着然后向黑骑士下达了命令。

「从那台哥雷姆手中保护仁！」

听到了那个的华伦提诺的脸上浮出了淡淡的笑容，

「算了，就当是试试看阿尔巴斯的性能吧」

仁和礼子一起为了保护艾露莎和其他的人而站了出来。

「父亲大人，那台哥雷姆有着什么不能进行分析的东西」

「什么？」

礼子报告了那件事情。

那台哥雷姆是灰白色的，看上去至少是在表面镀了秘银。

身长大约180里面左右，比黑骑士小一些。

从那个设计来看毫无疑问和引起一连串骚动的哥雷姆是一样的。

就仁看来，无论是构造还是强度都比黑骑士要逊色不少。

「父亲大人，请对魔力模式进行下分析」

「嗯？我知道了。……这是什么？」

「怎，怎么了？」

仁突然大声叫了出来，在后面的艾露莎也吓了一跳，有些在意便问了起来。

但仁他，

「魔力的核……流动……而且出力实在是大的惊人」

这么断断续续的说到，然后又继续专注于对手的分析了。

「黑骑士，上吧！」

「『阿尔巴斯』，上吧！」

黑骑士和『阿尔巴斯』撞上了。一瞬间，黑骑士看上去压制住了阿尔巴斯，但是，

「『阿尔巴斯』，使用覆写（overwrite）」

在华伦提诺这么说的同时，『阿尔巴斯』发出了暗淡的光芒。

然后当光芒消失的时候，黑骑士也停下了动作。

＊　　　＊　　　＊

「父亲大人，那光很危险」

「恩，我知道」

仁通过感知和分析得知了那是能够对『制御核』上的魔导式进行覆盖的东西。

因此莱因哈特的黑骑士才不能正常的进行行动。

「礼子，你的话没问题吗？」

如果礼子也发生这种情况了的话那就是大问题了。

「……我不知道。情报实在太不足了」

「这样啊。总之礼子，你先藏在我的身后」

「诶，但是」

「好了听我的话」

然后仁拼命地思考着现在该怎么办。

＊　　　＊　　　＊

「怎么了，黑骑士？」

即使莱因哈特再怎么喊，黑骑士也是一动不动的停止着。不，如果仔细看的话身体还是

在不规则的震动着。

「黑骑士！」

莱因哈特的叫声全部白费着，黑骑士被『阿尔巴斯』给打倒了，躺在一边。

没有要站起来的迹象，只是躺倒在地面上，有时会像痉挛着一样震动着身体而已。

「黑骑士……」

『阿尔巴斯』一步步接近着。

「莱因哈特，给我躲开。我只要把那边的平民的头给砍了就行了。你们的话我会放过

的」

「别开玩笑了！我怎么能够做出像是出卖友人这种事情！」

「……风之弹（wind bullet）」

在莱因哈特这么叫喊着的同时，后方的艾露莎施放出了风之弹。

但是，那连『阿尔巴斯』一点儿都没伤到就被弹开了。

「艾露莎小姐，还是停下没用的事情吧。普通的魔法怎么可能会伤到这台『阿尔巴斯』

呢」

但是艾露莎却像是没听到一样，

「风之一击（windblow）」

这次施放出了风之一击。但是，结果还是一样。

「如果知道了是没用了的话就给我躲开。……那么平民，有所觉悟了吗？这就是作为你

让我受辱，把一切搞得乱七八糟的回礼」

「仁！」

「仁君！」

那个时候，仁只是低下身子嘴里念着什么而已。

礼子的话则是藏在仁的身后。





