0002 定居


经过大约1年的家庭教师，阿德瑞娜·巴博拉·伽奇再次启程旅行。

由于她的日记里并没有详细记载，这期间发生了什么无法得知。

只是，因为只记录了【赚够了足够的旅费】这件事，推测都是些一成不变的每天的。

然后她前往西边。

现今被称为【克莱茵王国】的地区上现在还只有零星的有几个城镇，只是一个地区而已。

“如果按照从父亲那里听到的，大点的国家应该是还要更往西的称为【嘉兰迪亚王国】在才是。”

以现在的阿尔斯来看，是相当于弗兰兹王国所在的场所。

＊　　　＊　　　＊

“这里就是嘉兰迪亚王国的首都拉卡坡吧。”

带着4台哥雷姆的阿德瑞娜相当显眼。

“好了，该怎么办呢。”

旅费虽然还有，但行动方针没有决定，有人向这样的她搭话了。

“小姐，是有什么困难吗？”

“啊、是呢。”

看过去是个初老的绅士风貌的男性，穿着看起来相当高价。

“我是侍奉王家的名为塞恩的人，看起来，是带着4台哥雷姆的样子，是哪里的魔法工作士吗？”

“我是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇，是【魔法工学师】，正在旅行中。”

“【魔法工学师】？没听过的称号呢。……不过，您说正在旅行中吗，那么正好，能与我一起同行吗？王家正在寻找优秀的魔法工作士。”

阿德瑞娜稍微考虑了一下，看到那个样子塞恩微笑着说到。

“突然这么说也不会马上就相信的呢，如果有意的话，请到王城来，那个时候，只要向门卫出示这个就能通过了。”

塞恩递出印有纹章的手帕。

“非常感谢……”

阿德瑞娜道谢后接了过来。

“要寻找旅馆的话，在前方有间【水鸟之羽亭】不知您是否愿意，虽然价格有些高。”

“衷心表示感谢。”

鞠了个躬，阿德瑞娜踏出脚步，4台哥雷姆默默跟着。目送那个，塞恩微笑着。

【水鸟之羽】确实是高级旅馆，对长期旅行的阿德瑞娜来说，是能治愈的旅馆。

要说为什么，那就是【浴室】。

“哇啊啊……好幸福。”

家庭教师时代，她因为太想要入浴而做出了浴室。

这里的浴室虽然有些小，但也是能让数人一起入浴的大小，因为能在浴池里尽情的伸直手脚，她非常满足。

（该怎么办呢……）

王家在招聘魔法工作士的事，调查一下马上就知道了吧。

如果是事实的话，要不要回应就是问题了。

“为了什么而招聘呢，懂那个的话就有判断的材料了……”

路费也并不是有特别多，阿德瑞娜在心里决定第二天就在镇上收集情报。

旅馆的餐点也很合她口味。

“好久没有吃过美味的饭菜了……”

因为房间的床也不是稻草，而是放入了兽毛棉（使用羊之类的野兽的毛的被棉）的棉被，身体不会疼痛，睡得相当香甜。

然后翌日。

阿德瑞娜一边参观城镇一边收集情报，陪伴的只有F-002，带着4台实在太显眼没办法才这么做就是理由。

“像是哥雷姆的东西，说有也是有呢……”

虽说如此，看上去也不是正格的哥雷姆，只是初级的石哥雷姆而已。

（啊啊，所以才会显眼啊……）

F-002这样精密的哥雷姆只是一台就显眼了，昨天那带着4台的自己到底是有多显眼啊，阿德瑞娜反省了。

眺望食材，参观道具店。

（果然几乎没有魔导具呢……）


在这一点上，雷纳德王国该不会是最先进的了吧，阿德瑞娜这么想着。

（如果这次能用我的力量让这边的国家变得更好的话。）

那是在继承身为【贤者】的父亲修基·伽奇的意志的同时超越父亲的道路，阿德瑞娜这么想着。


一整天都在镇上行走、收集情报的阿德瑞娜明白了那个叫塞恩的人物所说的话是真的。

这个国家的王为了改善人们的生活而广泛招募人才。

阿德瑞娜想着，她的哥雷姆技术、不、【魔法工学】能够助一臂之力吧。

翌日，阿德瑞娜带着4台哥雷姆向王城进发。

向门卫展示印有纹章的手帕，就如塞恩所说，马上就放行了。

和哥雷姆一起来到的是接待室那样的房间。

在那里等了20分钟，喝着很香的茶等待，塞恩进来了。

“阿德瑞娜小姐，您来了呢。”

阿德瑞娜站起来行了个礼。

“是的，考虑的结果，还是来了。”

“很欢迎哦。”

然后塞恩首先给阿德瑞娜安排了房间。

卧室和内厅两间连着……不，在离开一点距离的地方还有工房。

“这、这样好吗？我还什么都没有做过。”

但是塞恩笑着：

“看到带来的那些哥雷姆就能够明白您的实力了，今天这之后会带佻参观城内，明天则是谒见陛下。”

“是、是这样吗。”

和父亲修基在一起的时候，与权力者会面的机会很多的她并没有那么畏惧，只是觉得【超麻烦】。

收拾好行李的阿德瑞娜暂时出了城外购买不足的物品，整理好了自己的居所。

寝具和家具都配备好了，主要是衣服相关。

“礼服虽然没有……也行吧。”

决定将哥雷姆配置在工房，一天换一台在身边照顾自己和看家。

在工房要做什么就要看今后了。

“有浴室在真是太开心了……”

大浴室男女分开，能够悠然的入浴让阿德瑞娜觉得能来真是太好了。

被子也比昨天住宿的旅馆还要高级，是让人觉得当前定居在这也很好的环境。

（不过，最终判断是明天……）

与王的谒见会有怎样的转机还不知道，阿德瑞娜绷紧了神经。

然后翌日。

阿德瑞妇地在办公室与王谒见……不如说是去面试了。

“朕是嘉兰迪亚王国的王、哈罗多夫·修拉吉·嘉兰迪亚，欢迎你，【魔法工学师】阿德瑞娜·巴博拉·伽奇殿。”

“请多多关照。”

“陛下希望这个国家能更好，为此需要做些什么，考虑的结果，就是广泛寻求人才。”

在王身旁的塞恩进行了说明，他似乎还担任秘书，坦率的说就是心腹。

“阿德瑞娜殿，今后也请您多关照。”

“那个，我该做些什么才好呢？”

“请多为这个国家、国民着想，作为顺序，只要告诉我概况，大致判断后，如果判断是好的话就给出许可，这样就能算出预算，请在这个范围内实行。”

虽然很粗略，但能有这样的自由度的话，能做到的事情就会相当多，阿德瑞娜在心中秘密地鼓足了干劲。






