0004 会谈


这之后的阿德瑞娜……

制作了与M-005同型的哥雷姆4台。

开发了即使不供给魔力素也能照明的魔导灯。

制作了【扩声的魔导具】的初期型。

魔导树脂的实用化。

这之类的不足1年就发表了，由此建立了作为嘉兰迪亚王国魔法工作士的地位。

＊　　　＊　　　＊

“……果然很厉害呢，前代也是。”

紫苑向歇了口气、喝了茶润喉的仁这么说到。

“好、好厉害！阿德瑞娜大人！”

玛琳卡也染红了脸颊称赞到。

“这之后前代就在嘉兰迪亚王国开了魔法工学的教室，不过最开始因为是年轻的、而且还是女性来教，所以也没什么愿意靠近的人。”

“那部分就不懂了……我们是实力至上主?义的。”

“或许吧，人类……特别是贵圌族之类的都是特别拘泥这种无聊事情的呢。”

仁对这种事也有些不愉快的回忆因此也同意紫苑的意见。

“然后过了4年，这期间的事，真的是只记录了重点，是因为太忙又或者是其他理由，这点就不清楚了。”

在这4年里阿德瑞娜·巴博拉·伽奇在嘉兰迪亚王国作为一个教育者也建立了巩固的地位。

＊　　　＊　　　＊

2368年4月8日，阿德瑞娜·巴博拉·伽奇28岁了。

她作为【魔法工学师】被认可，学?生的数量也超过了50人。

在王城执勤的贵圌族、有力商人之类都提出了结婚申请，但她全部都拒绝了。

因为她无法忘记是养圌父、也是她作为男性唯一爱过的人的修基·伽奇。

而且，她也把热情都倾注到了弟圌子们的教育上。

“老师，关于这个哥雷姆，哪里有问题完全懂不明白……”

“啊啊，这个是没有做到【左右对称】哦，这种时候就要照镜子看看，扭曲的地方马上就明白了。”

“啊、真的！老师、谢谢您！”

“呵呵，加油吧。”

“老师，这个魔法控制的流动，把这里省略掉的话不是更好一些吗？”

“是呢，只是做正常运作时确实很好，不过，因为什么原因暴走的话要怎么办？”

“……那个……啊！没有止境运作也会变大！”

“没错，这样的控制就叫做【feedback（反馈）】哦。”

“明白了！非常感谢。”

在这样的情况下，她对弟子们都勤恳认真的教导着，因此，弟子们都迅速进步着。

其另一面，阿德瑞娜自身却没怎么进行自己的研究。

这样的某一天，邻国加兰多拉王国派来了使节团。

加兰多拉王国是在现在歇洛亚王国那一带的国?家，可以说是狄纳尔王国圌母体的国?家。

据说拥有各国中最先进的文化。

也是【贤者】修基·伽奇最初流浪时候造访的国家。

“阿德瑞娜殿也可以出席吗？”

王太子过来提出了请求。

“我吗？该做什么才好呢？”

“对方因为是大国的使者总会有些高高在上看不起人，想用阿德瑞娜殿的知识消减一些他们的锐气。”

“这样啊……做不做得到无法确定哦？就算是我会也有不知道的事情。”

“当然，也不会为此斥责您的。”

王太子这么说着笑了。

阿德瑞娜身着礼服，以末席出席了2国的会谈。

（……真无聊……）

从问候开始，相互交谈各国的所做所为，对阿德瑞娜来说是极其无聊的时间。

无意中听到的，看来阿德瑞娜所在的嘉兰迪亚王国似乎是从加兰多拉王国分离出去而建的国家。

难怪加兰多拉和嘉兰迪亚的名字会这么相似，阿德瑞娜在心中这么嘟哝着。

这之后虽然还持续着无聊的对话，但对话的内容渐渐引起了阿德瑞娜的兴趣。

“……资源开发是……”

“……精练……柴火要大量地……”


“……但是，为此要砍伐森林的话……”

“……不，只要植树造林的话……”
植树造林，那是修基·伽奇反复讲述的教导之一。

要砍伐树林的话，就在砍伐地种植树苗，这样一来，数十年后森林就会恢复原样，又能再次取得木材了。

不止是如此，砍伐后的空地、也就是秃掉的山保水能力会下降，这是降水量少的大地不可错过的。

“是叫……水利来着。”

轻轻漏出的自言自语让人听到了。

是加兰多拉王国来的使者中的一人，马里奥萨·德·弗雷斯。

“嚯？嘉兰迪亚王国也有知识分?子在呢？你的名字是什么？”

“欸？啊、我、我名叫阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。”

“呼呣，东之国风的名字呢，而且刚才你说了【水利】吧，这个问题要如何看待还想请教一下。”

“哈啊……”

现在他们在商量的内容是要增加田地水需要现在以上的量，这点要如何确保。

阿德瑞娜回想着过去父亲修基·伽奇那听来的话回答了。

“首先……是要挖掘蓄水池，然后有靠近河川的地区的话就制作水路，还有挖掘水井、这样吧。”

听到这个的马里奥萨·德·弗雷斯笑了。

“无论哪个都是需要人手的呢，但是，让人?民都跑去做这种工程的话，一时间生产力就会下降，关于这点要如何考虑呢？”

“……我想那种时候就要哥雷姆出场了。”

哥雷姆，听到这个单词，马里奥萨稍稍皱起了眉。

“嚯嚯，哥雷姆，确实不用分割人手这点就承认吧，不过，有考虑到一台哥雷姆所需的费用吗？”

一般来说哥雷姆是昂贵的，以现代地球来说或许比一架喷气式战斗机还要贵。

但是。

“话说也不是这么说呢，哥雷姆有很多可能性，运用得好的话，会有相当有效的方法哦。”

这个是阿德瑞娜一直研究着的项目之一。

“那个方法是？”

这个问题王太子回应了。

“更加详细的内容在这个场合说出来对我圌国来说也不是那么有余裕的哦。”

如此说着，向阿德瑞娜使了个眼色，这以上的不要再说了，解释到这层意思的阿德瑞娜闭上了嘴。

“哼，这倒也是，那么，关于下一个议题，提高国力有什么好方法有考虑过吗？”

马里奥萨看向阿德瑞娜那边，嘴角向上一翘。

对那笑容不爽的阿德瑞娜又再次展示了从修基那听来的知识。

“是农业吧，生产量提高的话，国家就会有富余，衣食足而知礼节哟。”

“你说什么？”

听到阿德瑞娜发言的马里奥萨一瞬间抛开那张臭脸，眉开眼笑了。






