0005 交换


“刚才，您有说了【衣食足而知礼节】吧？那是过去的【贤者】修基·伽奇的话，您为什么会知道？”

“就算您说为什么……修基是我的父亲……”

听到那个的马里奥萨·德·弗雷斯惊讶得瞪大了眼。

“什么！您竟是【贤者】的千金吗！伽奇、听到这个姓就在想会不会是这样了……”

“您认识父亲吗？”

“是啊，我是令尊的徒孙，我的父亲是直接从令尊那里接受教导的，从小就在这个自夸中长大。”

“是这样啊。”

这时，别的使者也开口了。

“我名为乔尔特斯·德·鲁巴恩，虽然不是弟子，但年幼的时候，曾有2次见过令尊的风貌。”

乔尔特斯看上去已年过50，这样的话在父亲修基巡游诸国的时候见过也不无道理，阿德瑞娜这么想着。

虽然让会谈走偏了，但这样一样加兰多拉王国这边对嘉兰迪亚王国那轻视般的态度也消减了些也算是结果OK
了吧，当事的本人、阿德瑞娜这么想着。

“事情就是这样，听闻这个国家有在制作先进的哥雷姆，这就是派遣我们过来的理由。”

“啊啊，是要视察是何种程度的东西吧。”

“嘛啊，简单来说就是这样。”

实际上，近似属国的小国最近因为什么原因发展起来了，去调查实情，事情就是这样。

“这样一来，继续刚才的，使用单纯作业专用的哥雷姆，所图的就是作业的效率化。”

王太子发言了。

刚才的眼色是看准公开的时机的结果吧，阿德瑞娜这么想着。

对这话，不只是加兰多拉王国的使者们，连嘉兰迪亚王国这边的首脑阵也吃惊了。

“那么，就从开发者开始说明吧。”

王太子催促到，这次由阿德瑞娜开始说明。

“哥雷姆不会疲惫，也不需要睡眠，又有力气，没有不使用这个特性的理由吧？”

事情是自己的领域，阿德瑞娜讲得非常溜。

“但是，哥雷姆是昂贵的……”

“使用石哥雷姆。”

“那个无法做到精密的动作！”

“某种程度的话做得到哦？只是做法不对而已。”

就算列举难点，阿德瑞娜都把那件事说得简单并颠覆它。

“……呼呣……”

“原来如此，益处看来很大呢。”

“话虽如此，但也只是纸上谈兵，明天希望能做出个石哥雷姆。”

“明白了。”

当然，对阿德瑞娜来说是不疼不痒的事。

翌日，收集了质量不好的魔石的阿德瑞娜在众人环视之中制作了石哥雷姆。

首先，排列好腌菜石般的魔石，【融合】成一个整体。

“噢、喔哦哦！？”

“这样一来，质量不好的魔石也能有效活用。”

然后在那身体上刻上魔导式，哥雷姆就做好了。

“……就是这样的，如何呢？”

“呜，唔呣。”

挖掘魔结晶、魔石之后的母岩就是质量不好的魔石，几乎都是不能用而废弃，像这样做成石哥雷姆的材料可

以说是一大革命了。

“本来因为是质量不好的是事实，复杂的命令是不行的，用为用途就只能单纯是用来耕田或者挖掘矿石之类的事情了。”

“哎呀哎呀，那也足够了，能够取代人手！”

不分昼夜无需休息劳动效率提高约三倍，力量是人类的3倍至4倍，综合计算起来大约能做到10倍的工作量。

“这真正是革命啊。”

“哎呀，真是佩服，真不愧是【贤者】的千金啊。”

就这样，以友好和尝试提高国力为目的的会谈以成功作为结束。

＊　　　＊　　　＊

“……好厉害好厉害！前代大人果然很厉害啊！”

让听到人也很活跃的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。

“就这样前代让嘉兰迪亚王国富裕、发展起来了。”

“最初会怎么样虽有些零零散散，但也遇到了会理解的人呢，总算放心了。”

“顺便说一下，那个石哥雷姆的发展型现在也在蓬莱岛的地下挖掘碎片哦。”

“是、是这样吗？……那个、1000年间一直在运作吗！？”

玛琳卡瞪大了眼。

仁点点头。

“那点很厉害啊，将剩余魔力转换回维持身体，所以说，就如字面般只要魔力不耗尽就会一直行动。”
然后仁又继续说下去。

＊　　　＊　　　＊

斗转星移，2371年，阿德瑞娜31岁了。

阿德瑞娜的【魔法工学】教室超过200人，出了十多名毕业生。

毕业生们都被王家和大贵族拥护，其技术起了很大作用。

还有梦想在其他国家名扬万里的人，【魔法工学师】阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的名字已经四海皆知了。

在这样5月的某一天。

优待、重用阿德瑞娜这些魔法技术者、魔法工作士的国王哈罗多夫·修拉吉·嘉兰迪亚驾崩了。

王太子艾亚斯·拉内斯·嘉兰迪亚立即继承了政务。

即位是在服丧的3年后。

“为什么是3年后呢？”

就自己所知道的，在他国服丧一般也就是1年，因此阿德瑞娜向塞恩询问。

“养育一个孩子也要3年才能放手吧？所以说，作为报恩，对亲人的孝也是3年哦。”

“原来如此……”

这是尊敬、深爱父亲的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇也能够理解的理由。

成为国家顶点的王太子继承了父王的政策，也开始考虑自己的道路。

其中一点就是魔导具的低价化。

供应一般平民也能拿得出手的价格的魔导具，在这样的政策下，阿德瑞娜每天都埋没于魔导具研究中。

“便宜的方法……父亲所教导的方法就是消减成本了吧……还有大量生产之类、还有……还有什么来着。”

列举出至今勉强让一般平民能使用的魔导具是【魔导灯】。

阿德瑞娜省掉多余的装饰，去掉调光的机能，试着做了必要最低限度的魔导灯，但是，这不是她所想要的东西。

“那个……【便宜没好货】，是这样吗？”

阿德瑞娜想起了父亲修基的话。

“好像有说过【分工】吧。”

分工是是将每项工作的制造过程分开并由另一个人处理每一项工作的一种方式。

一个人处理的作业内容因为很单纯所以很容易上手，可以根据工作人员分配合适的工作。

“原来如此，试试看吧。”

和塞恩商量后，马上就被采用了。

到了这个时候，阿德瑞娜的发言权是相当有权威的。

“嚯嚯，生产率达到10倍以上了吗？”

王太子艾亚斯听到报告满足的笑了。

“果然阿德瑞娜殿很出色，应该称赞重用她的先王的英明决断。”

然后这之后的10年里，嘉兰迪亚王国的国力飞跃性的提高了。






