0006 移动


“呼嗯，真不愧是【魔法工学师】啊！”

“真不愧是阿德瑞娜大人啊！”

紫苑和玛琳卡都称赞不已。

“这个时候，前代的弟子似乎已经超过了500人，其中称为高弟的也有20人左右，事实上他们可以说是小群国的魔法工学的先驱者了。”

“欸？高弟是先驱者……那、阿德瑞娜大人又是怎么对待的？”

对这提问，仁露出有些痛苦的表情。

“啊啊，这个嘛……”

“什么啊，干脆点说嘛。”

对这样的紫苑，仁说了真实的事情。

“……前代在这之后，渐渐被疏远了。”

“搞什么呀！到底为什么？”

“……要听吗？或许话会有些沉重啊。”
“让我听！这可是尊敬的初代【魔法工学师】阿德瑞娜大人的事啊。”

对仁的问题，紫苑立即回答了。

“知道了。……这是前代35岁时的事情……”

＊　　　＊　　　＊

刚刚即位不久的艾亚斯·拉内斯·嘉兰迪亚王突然驾崩了。

当然，王国引起大骚动。

最大的问题是还没有正式决定王太子这件事。

艾亚斯王有4名孩子，其中2人是男孩。

长子的贾吉·泰杰·嘉兰迪亚体弱多病，过着卧床不起的生活。

相对次子的莱奥加·拉耶·嘉兰迪亚即聪明又才华横溢是主要评价。

哪个都是20后半，，是当下任国王都没问题的年龄。

长女、次女已经下嫁，是与王位继承无缘的立场。

当然，王城内已分为2派。

即长子派和次子派。

最讨厌啰嗦的政治争斗的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇哪边都没有参与，保持着中立。

埋没研究中将其无视掉了。

然后年月转变的时候，这个政争斗落下帷幕。

体弱的长子贾吉逝世了。

给父亲和兄长服丧后的莱奥加·拉耶·嘉兰迪亚改变了体制。

长子派的人们不是肃清就是降级，从政治的舞台上赶了出去。

其余波也波及到了阿德瑞娜。

中立，不如说被无视了的事，让莱奥加有了想法。

消减预算、给弟子们也做了很多骚扰。

在那其中，有个人物拜访了阿德瑞娜。

“塞恩桑，久疏问候了。”

“是啊，阿德瑞娜小姐，因为交接的事而有些忙。”

“交接……这，是要辞职吗？”

“是的，我也到了一定年岁了，这次的王对我似乎也不是那么满意的样子。”

“……”

塞恩已经70岁，一般来说是享乐隐居起来也不奇怪的岁数。

“虽然侍奉了哈罗多尔王、艾亚斯王这2代，但也差不多该退休了。”

“……如果没有塞恩桑向我打招呼也没有现在的我，再次向您表示感谢。”

“不会不会，阿德瑞娜小姐是很优秀的人，我想尺寸都会展露头角的。”

“然后呢，退休之后要怎么办？”

“其实，我的出身是加兰多拉王国，那边有儿子和孙子在过去打扰就可以了。”

“加兰多拉王国吗……”

阿德瑞娜想起前些年的会谈。

“我是不是也要去呢……”

对这话，塞恩笑了笑。

“这样的话要一起吗？阿德瑞娜小姐这样的人的话，马上就会录用的哟。”

塞恩的立场上也是知道阿德瑞娜最近被冷遇的事情，因此说出好意的话。

阿德瑞娜的辞呈立即就被受理，那件事在弟子们之前传开，超过50人决定一起跟去。

接下来4日后。

“老师、多保重。”

“老师，受您照顾了。”

“我不能跟过去老师你拜托你了哦。”

留在嘉兰迪亚王国的弟子们来送行，阿德瑞娜和塞恩、还有55名弟子们一起向加兰多拉的首都拉加波出发，向西前进了。

这个时候陪伴的哥雷姆是M-010和F010两台。

＊　　　＊　　　＊

“怎么说……好任性的王呢，啊、好像还没成王来着。”

仁的话告一段落，如预定的紫苑愤怒了。

“虽是这样，但这样的人就是有一定数量的。”

仁想起了黑心企业时的事情。

“与其说是看不清周围，倒像是自己的意志太过强烈的感觉吧……”

仁的目光飘向远方。

＊　　　＊　　　＊

花了十多天，一行人到达了加兰多亚王国。

他们的事情早已传达，国境已经有出迎的使节在准备着了。

“欢迎您，【魔法工学师】阿德瑞娜·巴博拉·伽奇大人，还有弟子的各位。”

“我加兰多拉王国衷心欢迎阁下们的到来。”

“请多多关照。”

出迎阿德瑞娜他们的人之中，马里奥萨·德·弗雷斯也在。

马里奥萨现今担任加兰多拉王国的内务卿的职务。

他的父亲是直接向阿德瑞娜的父亲修基·伽奇直接学习的世代。

其女儿、也是【魔法工学师】的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇在加兰多拉王国也是在欢呼中迎接的。

“真是太好了，阿德瑞娜小姐。”

“这也是多亏了塞恩桑！”

“哪里，是您的力量哟，那么，就让我们有缘再会吧。”

塞恩就此与一行人告别，前往儿子居住的城镇去了。

数日后，一行人到达了首都弗达斯。

这里已经准备好了阿德瑞娜的居所。

“这里就是您的工房。”

“这、这么大？”

马里奥萨·德·弗雷斯亲自带阿德瑞娜和弟子们参观工房。

那里是就算当低位的贵族的宅邸也没问题的大小。

“教室也增建了，培育弟子也没有问题。”

“好的，足够了。”

“后天，在这个时间请向陛下问候。”

“好、好的。”

在这里，阿德瑞娜·巴博拉·伽奇再次得到安息之地，努力培养后进。

与此同时加兰多拉王国的繁荣也将要开始了。





