0007 宗教


“啊啊，太好了，阿德瑞娜大人被欢迎了。”

听到加兰多拉王国接受了阿德瑞娜的事紫苑和玛琳卡都放下了心。

“在加兰多拉王国定居的前代首先是收集弟子，教出了许多优秀的技术者，虽然是这样，但这期间的事也没有详细记录下来。”

“是这样吗？”

“嗯，只是很平淡的记述而已。”

没有特别事项的话就表示过的是一成不变的每天，说好听点就是和平的日子，仁这么想象着。

“但是，前代又被卷进了一些骚动里。”

“欸？什、什么事呢？”

“前代在加兰多拉王国安顿下来的第五年的事情……”

＊　　　＊　　　＊

那是2381年突然开始的事。

“是教会……吗？”

“没错，老师。”

有教会关系者到阿德瑞娜的工房来就是事情的开端。

“今天特请求阿德瑞娜大人入教，还望答应。”

“是哦……”

来的是年长的司祭和年轻的修女2人。

“神从天而降，创造了大地……”

“天使守护着这个大地……”

“祝福即是魔法……”

司祭和修女交替热情演讲着。

主要就是说魔法是神赐予的恩宠，能使用魔法就是受到了祝福，反过来说不能使用魔法的人就是被神放弃的证据。

所以，对不能使用魔法的民众过度帮助是对神的心的反叛。

“听闻阿德瑞娜大人是优秀的魔导士，还请加入我等的教会，请为了教会发扬那份技术。”

“是阿德瑞娜大人的话，一定马上就能成为上位的神官哦。”

“……哈啊。”

阿德瑞娜故意重重地叹了口气。

“魔法只是一种能力，和跑得快、眼睛好之类的是同样的，神？或许会有，或许没有，我们人类无法感知的上位的存在，那就是神吧，说神的你们才应该知耻。”

就是受到修基·伽奇熏陶的她才能说得出的话。

“宗教是心灵寄宿的场所，而不是束缚人的东西。”

但是，听了这一点，司祭的脸色渐渐变了。

“说了和【贤者】相同的话呢，您啊……！”

“你说【贤者】？……啊啊，是父亲的话会这么说呢。”

对这话，司祭的脸扭曲了。

“啊……您……不、你是【贤者】的女儿吗！”

“伽奇，只是这个姓就明白了吧？”

阿德瑞娜虽有些惊愕，但实际是不正确的。

有一段时间，在【贤者】修基·伽奇造访后，憧憬他而自称伽奇的有力百姓或分家贵族众多。

“竟是修基·伽奇的关系者……！对拒绝我们的事感到后悔吧……！”

丢下这样的话，2人回去了。

“……哈啊。”

阿德瑞娜再次重重地叹了口气。

“宗教……很麻烦……过去，父亲也有说过那样的事呢。”

听过宗教战争的事情的阿德瑞娜对强压过来的宗教感到厌烦。

“我只会走我的路。”

如此嘟哝着的阿德瑞娜回去研究了。

这个时候，在加兰多拉王国作为阿德瑞娜第一理解者的马里奥萨·德·弗雷斯失势了。

将预算私有化、私吞这样的罪名。

“这怎么可能……”

阿德瑞娜震惊了。很清楚自称父亲修基徒孙的马里奥萨是很廉洁的人物。

“莫非是阴谋……？”

但是，只是技术者的阿德瑞娜没有证明他无罪的证据。

然后以此为界，加兰多拉王国迅速加强了宗教色彩。

＊　　　＊　　　＊

“宗教……呢。我们虽然相信【天使】会害怕，但并不是被强加的呢。”

对紫苑的话，仁修正了。

“紫苑你们的那个与其说是宗教不如说是信仰吧。”

“啊、或许是。”

紫苑也肯定了仁的说明。

“不过，正因为如此才不想加强这样的【宗教】……”

“我所在的世界……也就是【贤者】所在的世界里就有宗教和权力结合发展成战争的过去啊。”

“……真是讨厌啊。”

“人多即是正义，好像也有过这类说法呢。”

“……听起来好像很好听，怎么说呢，听起来像是纷争会消失的借口。”

仁对紫苑的意见露出微笑。

“你们的话也许就会这么想吧。”

“然、然后呢，阿德瑞娜大人之后怎么样了？”

对偏离主题的仁他们，玛琳卡拉了回来。

“啊啊、抱歉。……实际上，这之后的事也只是简单的记录而已。”

只要是日记，不想写的事情就不写得很详细吧，仁是这么想的。

＊　　　＊　　　＊

之后过了2年，阿德瑞娜虽然还留在加兰多拉王国，但来自教会的压力相当强烈，因此又出去旅行了。

带着希望随行的弟子43人和新型哥雷姆M071和F071，从首都弗塔斯出发，那是2383年10月初旬的事。
一行向西前进。

在相当于现今歇洛亚王国阿斯堂的城镇停留半年后再又再往西。

穿过相当于现修洛皇国的土地，横穿哈利哈利沙漠的南端是2384年夏天的事。

到了那个时候，同行的弹子们的数量已经减少到当初一半以下的15名。

然后一行人终于进入了异世族之地、瑞穗。

“竟然！是【贤者】大人的千金！”

还记得阿德瑞娜的父亲修基·伽奇的人们欢迎了一行人。

“啊啊，还有这么多仰慕父亲的人在啊。”

接触瑞穗的人民的人情，阿德瑞娜那不平稳的心得到了治愈。

然后，在瑞穗落脚的阿德瑞娜也把脚伸到了扶桑，为当地的人尽心尽力。

在首都米亚科父亲修基制作的半自动的工场花了3年增改建也是这个时候。

另外，做出来作为教导用的名为【秋津】的自动人偶也整备好了。

将为了在大撒哈拉沙漠中的秋津的据点来去的【转移门】换成最新型的也是这个时候的阿德瑞娜。

就这样，阿德瑞娜在瑞穗过了20年。






