0008 西进


在瑞穗定居的阿德瑞娜在这里也精神地活动着。

但，其内容并不是教育，而是倾向于制作自己想做的东西。

这是因为瑞穗的魔导士很少，似乎不适合推广魔法工学。

在那其中，阿德瑞娜又再对还没去过的西之地贯彻思念。

“西边还有很大一块陆地，那里会有什么呢。”

2390年，50岁的阿德瑞娜对未知的兴趣依然不减。

虽说如此，也深知自身能够做的事是有限界的，因此就以最大限度地发挥自己能做的事为目标进行调查。

“M-030、F-030，拜托了哟。”

“是，阿德瑞娜大人。”

因此，阿德瑞娜让2台哥雷姆代替自己向西前进。

哥雷姆的移动速度是平均时速10公里，因为要做些简单的调查才是这样的速度。

岩地、荒地、森林、河川、湿地，跨越这些的2台前进着。

大约1天前进200公里，在前进的地方设置好【转移门】。

使用那个转移门回到阿德瑞娜这里进行报告。

然后带着新的转移门的零件回去，翌日也向西前进。

即是说每前进200公里就设置转移门，2台哥雷姆不停的向西前进。

“嘿，那里有地峡啊。”

大约距离瑞穗1600公里，路程是1800公里。

阿德瑞娜的眼前是劳伦大陆的西端，在这样的她的身旁的是F-030。

“不过，确实感觉到自由魔力素有些少呢。”

与瑞穗的中心米亚科镇相比，这附近的自由魔力素浓度感觉是少了3成，这是阿德瑞娜的感想。

“向南边走的话自由魔力素会不会减少呢。”

想起了北边的魔族领的话自由魔力素很浓，魔法效果很好的事。

“北边浓而南边薄，会是地磁的影响吗？”

对阿德瑞娜的问题，没人给出回答。

＊　　　＊　　　＊

“嘿、前代大人是这样向西前进的啊。”

紫苑一幅被感动了的样子。

“不过，一边设置转移门一边前进、呢……。可以说是那个叫什么探险的东西吧。”

“嘛这种心情能理解。”

“可不想被仁这么说呢。”

“为什么呀。”

“说为什么……呐？”

紫苑看着玛琳卡的脸这么说着。

“呼唉！？那、那个……”

话题突然被甩过来让玛琳卡有些吃惊。

“啊啊、别搞了，继续说了哦。”

＊　　　＊　　　＊

阿德瑞娜对这个探险行是有违规则的事也有自觉，因此没有给途中经过的地方命名。

因此与现在的地名相对比略为困难，但她所到达的西之地是现今所说的【拉吉尔大陆】，考虑到大概是南回归线上的哪一处。

“唔，真的没有人居住呢，果然是因为自由魔力素太少的原因吗？”

在西之大陆几乎没有看到任何人类。

“没有人的话，就没有能参考的东西了呢……最多也就是没有稀有素材了……！这是什么感觉！”

慢慢走着的阿德瑞娜让至今从来没有感受过的感觉震撼了身体。

“阿咧？……刚才的是错觉？唔、不会吧，这样的话、是场所吗？”

阿德瑞娜后退了一步试试，接着。

“唔、唔哇啊……这个感觉、是什么，感觉像是在自由魔力素的瀑布中一样。……糟糕了！”

跳了一步，阿德瑞娜从那个地方离开。

“……什么也感觉不到……只有那个狭窄的地方自由魔力素很奇怪？”

预防万一，轻轻的前进试了试，自由魔力素的浓度异常的高。

看来，是直径1米左右的地面和其上面发生了这样的异常现象。

“这还真是不可思议的事啊。……难道说，因为这个原因才让南边自由魔力素浓度低下吗？”

阿德瑞娜一个人嘀咕着。

“虽然想调查……但总感觉这个地方很危险啊，有种预感如果不做好充分的准备一定会吃苦头的。”

阿德瑞娜相信自己的直觉，暂时离开了那个地方。

当然，为了能够再一次造访而设置了转移门。

但是，这之后，那个转移门不知道什么原因消失了，因此阿德瑞娜·巴博拉·伽奇没能再次造访那个地方。

＊　　　＊　　　＊

“唔、那里很奇怪呢。”

“在读前代日记的时候我也是这么想的。”

但是，场所也不明，而且又是1000年前的事情，验证近乎于不可能。

然后事情就这样放过了。

“现在想想，【淤能碁吕岛】会不会就是线索。”

“我也觉得是。”

紫苑也同意仁的想法。

“然后就是。”

仁的说明再次开始。

“刚才说的【拉吉尔大陆】，设置在那里的转移门，不知道什么原因全都不能使用了。”

＊　　　＊　　　＊

“唔……绝对有鬼。”

阿德瑞娜·巴博拉·伽奇抱起手臂，一脸难办的样子。

“设置在这边大陆的转移门什么事都没有，设置在那边大陆的却全灭，这绝对是人为的吧……”

但是，要验证的话，阿德瑞娜自己也认为还不够成熟。

“武器……我不想做武器。”

那个是阿德瑞娜作为女性的本能，又或是参与制作物品相关的事的原因，不想做出为了破坏而存在的武器的想法。

阿德瑞娜本人也不清楚。

其结果，阿德瑞娜终究没有解开这个谜。

＊　　　＊　　　＊

“就我们来看，估计是和【淤能碁吕岛】有关系的什么人排除掉转移门。”

“嗯，我也这么想。”

“我想应该没错。”

对仁的意见，紫苑和玛琳卡也表示赞成。

“然后前代就之后就不再西进，而是向北之地去探险了，这之后又再回到瑞穗，似乎又埋头在魔导具的开发和哥雷姆的研究中去了。”






