0009 晚年


2404年，64岁的阿德瑞娜从生活了20年的异民族的国家、瑞穗出发了。

目标是大陆东端、雷纳德王国。

经由父亲修基遗留的科学知识和治愈魔法，虽然她依旧健康且矍铄，但最近感觉对敬爱的父亲修基的记忆越来越淡薄了。

“到晚年的……父亲沉睡的土地附近……”

将这想法藏于胸中，带着哥雷姆M-033、034、035和F-033、034、035这6台，在7月的某天阿德瑞娜出发了。

在瑞穗的人们眼中看来阿德瑞娜是到异民族之地去。

这是除了哥雷姆外没有其他人陪伴的旅行。

尽管如此，瑞穗的人们还是温柔的为她送行了。

“阿德瑞娜桑，在什么时候要再回来啊！”

“一直都会等着你的！”

“非常感谢，好的，总有一天、一定。”

在这个时候，包含她的研究成果的一个，可以说是【转移门】的保全系统的最终型也完成了，只要设置好一瞬间就能再次造访瑞穗。

阿德瑞娜在不显眼的地方或能信赖的朋友那里设置了转移门之后就以雷纳德王国为目标出发了。

但是，20年的岁月，也足够改变世界了。

在加兰多拉王国，虽然国力增长了，但以这之上教会的势力也非常强劲，教会系的魔导士非常受益。

不能使用魔法的平民被虐待、榨取。

（……所以才讨厌宗教啊……）

不发出声音，阿德瑞娜在心中喃喃自语。

“要住宿吗？那个、是教会的关系者？”

旅馆的主人一幅很自卑、提心吊胆的态度

“不是，我只是旅行者而已。”

阿德瑞娜这么说后，那表情稍微明朗些了。

（……让人们都露出这样的表情的宗教什么的。）

但是，阿德瑞娜已经没有剩下能做些什么的气魄了。

单纯是住宿、用餐、旅行而已。

然后，接着通过的嘉兰迪亚王国的话。

“……这是、什么。”

满大街流浪汉。

向住宿的旅馆的主人询问是什么情况后：

“因为便宜的哥雷姆大量出现，失业者也不断出现。”

得到了这样的答案。

“……！”

对阿德瑞娜来说这是晴天霹雳。

（让哥雷姆抢走饭碗……明明没有这么想过。）

＊　　　＊　　　＊

“……总觉得无法认可。”

紫苑鼓起脸嘟哝着。

“那个明明不是阿德瑞娜大人的错。”

仁对此也表示同意。

“啊啊，前代的想法是没错的，得到廉价的劳动力的人类接着要做什么、该做什么才好，不明确这样的方针，只是普及的指导者层面才有责任，我是这么想的。”

现在，在瑞穗正在建立着这样一个不依赖哥雷姆的社会。

“就、就是啊。”

“第一，哥雷姆不是不会缴纳税金吗。”

农业、矿业、工业等第一、二次产业或许会由于廉价的哥雷姆而让生产性上升。

但第三次产业就不会受到恩惠，社会构造会形成扭曲，其中一个表现就是城市中人口集中的结果，失业者增加，都变成了流浪者了。

“关于这些事，几乎都没有记录下来，大概是不喜欢吧。”

“……明明不是前代大人的错。”

还是无法认可的紫苑苦笑着，仁继续讲述后面的事。

＊　　　＊　　　＊

“真可悲啊……”

年老的阿德瑞娜，领悟到早已不是凭一已之力就能改变现状，快步通过了国家。

旅行的话，就会有各种各样的事。

“哦哦，有肥羊过来了，老太太，想要命的话就把钱和行李放下快滚……呃噗！”

“谁是老太太啊！”

陪伴的6台哥雷姆完善的守护着阿德瑞娜。

“真是失礼啊。”

这之后也受到了1、2次盗贼的袭击，但6台哥雷姆都很简单的击退了。

“……”

首先去找了雷纳德王国北部的村子，但却没有发现库露露和玛露露的村子。

据说是十多年前发生了战争，小的村子都毁灭了。

在这之上更让阿德瑞娜心寒的是那场战争使用了石哥雷姆的事。

“哥雷姆用到战争……怎么会……”

让廉价的石哥雷姆站到最前线进军，只是这样就能够蹂躏人类的步兵了。

只要不是高位的魔导士就无法停止石哥雷姆的进军。

“……累了……”

然后，朋友熟人的行踪也不知道，拖着沉重的脚步来到雷纳德王国东端的，现今来说是马古斯岬的地方是冬天快要到来的11月下旬。

“父亲……我回来了。”

向修基的碑问候的阿德瑞娜眺望着现在的马古斯岬之上大海的彼方，那里能看到埋葬修基的小岛、现在的伽奇岛。

“我也……要找个在哪里偏远的小岛住下吗。”

看着汪洋大海，那种想法浮现出来。

因为有转移门，在往来大陆也没有问题。

重要的是想要一个能够安静蜗居的隐居地。

用组合的材料建造了船的阿德瑞娜乘船出海了。

首先是顺路去一下埋葬父亲修基的岛。

“啊啊，你们，还有在行动啊。”

出迎年老的她的是2台自动人偶。

2台做得像是映照出父亲修基·伽奇和年轻时的阿德瑞娜自身。

“我也是上了年纪了呢……”

看到自己18岁当时的身姿的自动人偶，阿德瑞娜有些寂寞的笑了。

然后用现在自己拥有的技术重新整备。

“我离开之后，要好好守护这个岛，拜托了。”

“是，阿德瑞娜大人。”

“拜托了哟。”

然后阿德瑞娜在这里也设置了转移门后，使用在岛上确保的资材，将船强化整备后再次出海。

是因为海流的恩惠吗，又或是由于哥雷姆的力量，船旅很顺利的进行，5日后看到了岛影。

“那个岛看来不错呢。”

那座岛就是现在的【蓬莱岛】。

“一个人生活也足够了，而且，这里的自由魔力素不知为什么有些浓厚。”

在无名的孤岛登陆的阿德瑞娜随便找了个合适的平地建起小屋，设置了转移门。

“这样一来，就可以随需要来往大陆了。”

这点很大，阿德瑞娜决定在这里建造研究所。

“总有一天……对，能让这里成为【魔法工学的圣地】就好了……”

梦想着那一天，建造着巨大的建筑物。

人手没问题，不只是6台哥雷姆，她也有制作【石哥雷姆】的技术。

试着调查了岛的地下，知道了矿物资源相当丰富，在分割石材的同时，也进行了资源的确保。

“啊啊，好开心，想起了以前呢。”

建造研究所时，阿德瑞娜想起了燃烧着希望的往日。






