0010 临终


大约半年就完成了研究所。

“做好了，相当气派呢。”

独自嘟哝着自我吹嘘般的话，阿德瑞娜整理干净书房后，在最里面安置好相当于修基遗物的【纸鹤】。

“父亲，要魔法工学扎根，要过50年、100还不知道，不过我会为了不让父亲感到羞愧，会竭尽全力来的。”

拿手合十的阿德瑞娜转换心情，要在这个研究所尽情的研究。

粮食和衣服等不够的东西可以使用转移门来获得，因此阿德瑞娜现在谁也不用忌讳能将全部精力倾注于研究中。

其成果的一个就是哥雷姆和自动人偶。

特别是自动人偶，使用偶然发现的【地底蜘蛛】的丝制成的【魔法纤维】，合成【魔法外皮】和【魔法肌肉】，使得外表更像人类，力量也超越一直以来的10倍。

然后。

“……做好了。”

然后作为那个的集大成，可以说是她的最高杰作的自动人偶完成了。

是身高130公分，与父亲修基·伽奇同样的黑发、黑眼的少女型自动人偶。

“小不点，今后多关照了，要叫我【母亲大人】哦。”

“是·母亲大人。”

不用说这就是礼子的前身。

然后阿德瑞娜就以【小不点】为助手，进行另一项研究。

那是过去修基·伽奇的妻子【阿德瑞娜·特艾拉】所研究的【异空间的检索】。

“……好难啊……至少需要把一颗星消灭的魔力素呢。”

这也就是说要连接空间是需要荒唐的能量的。

然后接着。

“通过【自由魔力素】传来的波……自由魔力素波或许可以超越空间呢。”

这样的可能性也找到了。

这是父亲修基的亡妻阿德瑞娜·特艾拉所研究的主题。

但是，岁月豪不留情的降临到她的身上。

阿德瑞娜梳着完全发白的头发，突然想起过去的诸多事情。

“我还真是随意做了不少事情呢……。嘛，也不觉得这人生有多坏。”

阿德瑞娜虽是这样，但唯独让这里成为魔法工学的圣地这个梦想没有实现。

那个理由没有记录在日记里，现在也没办法推测。

但是。

【我将魔法这个事象和道具的结合持续研究着，其集大成的就是这个研究所，令人悲伤的是我的研究并没有被同伴的魔导士们接受。】

唯有这样的文字留了下来。

仁想，就是教会给予的压力和因为选民思想，为平民开发魔导具是不可行的事情吧。

为此，阿德瑞娜没有找到能够招集到这个研究所来的魔导士吧。

然后某一天。

“没有继承者果然很寂寞呢。”

这么嘟哝着的阿德瑞娜花了数天时间，把自己的知识全部都记录到了魔导具中。

“在透明的水晶球里映照出我的身姿，以书的形式记录魔导具的知识，【知识转写】把知识转移之后就自毁。呵呵，很有趣呢。”

说到魔女就是水晶球，突然想起从父亲修基那里听过的话的阿德瑞娜玩起了恶作剧。

一边浮现出恶作剧般的笑容，阿德瑞娜制作着为了给继承者的魔导具。

“【欢迎，我的继承者】……”

说着演戏般的台词，阿德瑞娜给还没见过的继承者记录信息。

“【我的名字是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇，是魔法使、魔导士，也是世界唯一的魔法工学师】……”

完成一件工作的阿德瑞娜像是看透未来般望向远方。

“呵呵呵，总有一天，如果能托付这些的继承者出现的话还真让人开心啊，魔导士也好贵族也好平民也好都不会差别对待的、这样的继承者。”

如此嘟哝着。

然后日月流转。

“母亲大人·您的身体·还好吗。”

“啊啊，小不点，今天感觉非常好哦，想要看海呢……”

“明白了·请交给我。”

自动人偶【小不点】轻轻抱起生母阿德瑞娜，上来研究所的屋顶。

“啊啊，天气真好，海也好蓝呢，天空也是蔚蓝的……”

就像这样，【小不点】和阿德瑞娜和睦地生活着。

然后，2432年12月25日。

“我……看来……已经不行了……”

阿德瑞娜带着嘶哑的声音这么和【小不点】说到。

“……听好了……把这个研究所和……我的全部……给能托付的人……”

“……”

自动人偶【小不点】听是默默听着。

“……那个谁……无论如何……都要……找到……”

阿德瑞娜的声音渐渐变小。

“……拜托了……哟……”

声音断绝了。

“是·母亲大人。”

稀世的魔法工作士、【魔法工学师】阿德瑞娜·巴博拉·伽奇就这样结束了一生。

＊　　　＊　　　＊

“……这之后礼子前身，【小不点】消耗了大约1000年的岁月找到我，召唤到这个世界来了。”

仁的话结束了。

紫苑和玛琳卡听到阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的最后，眼睛湿润了。

在仁身旁的礼子在心中似乎也感到有些悲伤。

“……谢谢你，仁。”

带着少许鼻音，紫苑道了谢。

“知道了敬爱的初代【魔法工学师】阿德瑞娜大人的事，很开心。”

“是吗。”

“……库咝，不过礼子又桑，当时是被叫做【小不点】的呢。”

玛琳卡也吸着鼻子表述感想。

“啊啊，是啊，例如说，不管怎么重视，也不会给马车起人类的名字吧？当时就是那样的时代吧。”

“那样的时代……吗。”

“嗯，就算是300年前，会给自动人偶加爱称但也不会起名字呢。”

安、罗露、蕾法、提亚等，仁简单的说明了当时的自动人偶的事。

“因为我是从别的世界来的，不会受这个限制，所以才起了【礼子】这个名字，是吧，礼子。”

“是的，父亲大人。”

“是这么回事啊，我明白了，谢谢你。”

这时艾露莎泡好了新的茶。

“辛苦你了，仁哥。”

“呀啊谢谢了、艾露莎。”

喝了一口茶，仁也再一次回想起过去。

“前代……会感到幸福吗。”

礼子回答了这个嘀咕。

“是的，父亲大人，母亲大人的表情非常安稳，我想一定是非常满足的。”

“是吗，那就好了。”

“是的。”

外面已经完全变暗，夜空闪耀着从来没变过的明亮的星。






