01-03 温泉


「大哥哥，这边这边。」

「汉娜，等我一下啦……」

今天，仁和汉娜一起来到山上郊游……不，是采药草才对。

「呼……呼……汉娜真有活力啊……」

「嗯！」

不愧是土生土长的小孩，从基本体力开始就和仁不一样。不过仁还有背着箩筐的劣势就是了。

其实最大的理由，是因为他原本的身体已经被烧得七零八落，是靠着转移时才填补完整，所以肌肉的力气和耐力都是初期值，也就是回复到没有经过任何训练效果的状态。不过本人完全没有察觉到就是了。

「呼，总算爬上来了……」

这里是位于村子北侧的略高山丘。两地高度大约相差二百公尺左右。花了一个小时登顶以后，眼前豁然开朗。

「看，那就是村子哟！」

汉娜的发丝摇曳风中。她手指的远方，可以看到犹如模型般的小小凯纳村。

「哦！这景色真棒。」

「对吧！」

小山山顶是一片草原，可以把脚下的村子尽览眼中。转头望向后方，北边矗立着顶戴白雪的高耸群山。

「嗅，就是因为有这些雪，才会有丰富的水资源吧。」

自从仁来到这个村子以后还没有下过雨。看起来这里基本上是个缺少雨水的土地，但因为高山有下雪，所以地下水似乎很丰富——仁这样分析。

然后西边是……

「那边是秃山吗？」

那里有个草木不生的小山。仔细一看，许多地块都变成黄色的，上头也飘着像是蒸气般的东西。

「该不会是火山？」

当他在思考着这样的事情时，汉娜回来了。

「大哥哥，这个拿去。」

还带着摘回来的许多药草。

「这就是药草吗？」

「嗯，磨碎了涂在伤口上的。然后这边的是晒乾后使用的药。」

似乎分别是外伤药和内服药。

那个用来磨碎的叶子和仁所知道的小连翘很像，拿来晒干的草很像老鹳草。都是在孤儿院时，院长教过他并且采取过的药草。

不管怎样，仁还是拿着汉娜采来的草叶当范本寻找药草。

因为有两个人一起采集，所以很快就采到目标的数量。为了保护植物资源，也严禁贪心不足过度采集。

「那我们来吃便当吧。」

「好～」

他们一起分享着面包，以及像是苹果般的水果。

「好好吃喔～」

「嗯，对啊。果然在这种地方吃东西又别有一番滋味。」

仁一面吃一面观察着火山以及附近的地形。汉娜注意到他的视线——

「大哥哥，你在看死山吗？」

她露出担心的表情这样问。

「死山？」

「嗯。靠近那座山的鸟会掉下去哟。有时候会冒出奇怪的味道。伯伯们都说那叫作『瘴气』。」

「瘴气？」

生物吸进火山气体中的硫化氢和二氧化硫气体会导致中毒，所以被取这种名字也不奇怪。

「这样啊，别怕，我不会靠近的。我们这就回去吧。」

「嗯。」

目标的药草已经采集完毕，便当也都吃完了，所以他们就悠哉地下山去了。没有危险野兽出没的这一带，成为村子重要的采药地点。

「看来也不会有魔物出没呢。」

根据仁从玛莎那里听来的说法，在「魔导大战」的时候，栖息在这个大陆的绝大部分魔物和魔兽就已经灭绝，幸存的魔物则好像退避到遥远的北方去了。

「我们回来了，奶奶。」

「欢迎回来，汉娜、仁。」

玛莎迎接他们到家。

「啊，都流汗了。」

「那里有我打好的水，去擦擦身子吧。」

「好～」

汉娜两三下就脱掉身上穿的衣服，开始擦起身体。她才八岁，被仁看到也不当一回事的样子。仁也因为在孤儿院就会带年幼的孩子洗澡，所以完全不为所动。虽然难免也会有种精神年龄已经是个小老头的感觉。

「果然还是想洗个澡啊。」

在设置抽水机以后，虽然打水变简单，但燃料还是很珍贵。要煮出足以用来泡澡的水还是相当奢侈。

「还是要靠温泉吗……」

擦完身体的仁，遥望着山盘算起来。

「火山在那里，从地形来看，地底下肯定有温泉水脉。」

当他思考到这里以后——

「用魔法调查就好了嘛。」

就算拥有知识，但仁仍然尚未习惯有什么事就使用魔法的思考模式。

「呃……这种时候是用土属性的魔法吧？有哪些呢？」

仁像是在翻开脑内的辞典一样搜寻所需魔法，然后他找到了要找的魔法。

「……好，『地底探索』。变更目标，温泉。」

原本这是用来寻找矿脉的魔法，只要稍加改编过后，就连水脉都可以搜寻。魔法工学师的称号可不是装饰品。

「有了。一个、两个……好，就用这个吧。」

他从流经地底的温泉水脉之中，挑选一个水量丰富同时距离村子又近的。接着是要决定地点。

「大哥哥，你要去哪里？」

看到仁正要出门，汉娜跑了过来。

「嗯，我想做个温泉，要不要一起去？」

「嗯！」

虽然汉娜并不知道温泉是什么，但光是跟仁一起出门就够让她开心了。

「嗯……再仔细想想，擅自做温泉也不太好。」

因此仁就先去了村长家一趟。

「啊，是仁哥哥。」

「仁哥哥，你要去哪里？」

仁因为抽水机的事而得到村民感激，已经被大家当成自己人了。尤其是小孩子们，特别亲近他。

仁就在小孩们的大队簇拥下去敲村长家的门。

「什么事？哎呀，是仁啊。怎么了？」

一个壮年男子出面，他就是这个凯纳村的村长吉贝克。

「嗯，有点事情想要商量一下。」

「什么事？」

仁把他想要挖掘温泉，在那里建一间小屋等必要事项解说一遍。

「嗯，也就是说，你想要挖一口会冒热水的井、盖一间小屋，是这样没错吧？我没有什么好反对的理由啊。倒不如说，请你一定要去做。有没有什么需要的物品？」

因为村长也了解盖澡堂的好处，所以万事好商量。

「是有，我想要搭棚用的木材。」

「小事一件。去贮木场拿就好罗。」

「谢谢您。」

得到许可的仁马上就前往准备搭建温泉的地方。那是位于村子中间，地势有点凹陷的地方。

「好，没错了吧。」

在使用地底探索确认过温泉水脉后，他首先使用了土魔法制造浴池。分成温水和热水两种。水深不深，但是大小宽广舒适，让人可以在里面伸展身体。

「喔喔！好厉害！」

「仁哥哥好厉害喔～」

跟着他一起来的孩子们，对仁使用魔法一事不但不感到害怕，反而很感兴趣地围观着。他们连见都没有见过魔法师这种人种，因此几乎完全没有所谓的偏见。

「好，这样一来，浴池就OK了。」

接着是搭棚，不过也就是竖起四根柱子，在上面加个屋顶而已。跟着他过来的孩子们也开始一起帮忙搬运圆木。

「嘿咻，嘿咻。」

「你们小心别摔倒了喔。」

「不会啦～」

「好，那帮个忙，按好它。」

有孩子们的帮忙，棚架也搭好了。四周先立起几块板子阻绝外人观看。

「好，终于要开始挖温泉罗。『挖掘』。接着是『硬化』。」

他使用魔法挖出通往温泉水脉的洞，同时让表面硬化来代替水管。热水很快就涌了上来。

「嗯，温度也够热。不，根本是太热了……好烫啊！」

他连忙做了个储水池，先把热水引到那里。同时也挖了通往一般水脉的洞，把热水和冷水混在一起。

然后使用导水管，以适当的比例把热水和冷水注入浴池。在确认过水的温度之后，仁就转身向孩子们宣布：

「好啦，温泉做好了。」

「耶！」

「大哥哥，这里是用来游泳的吗？」

仁对还搞不太清楚状况的孩子们解释：

「不是不是，这里是用来清洁身体、洗去疲劳的地方。是你们帮我盖好它，所以我把第一个泡澡的权利给你们。」

「耶——」

「好棒啊！」

孩子们马上脱得精光，冲到浴池旁边，男孩女孩都同时这样做。仁在孤儿院也常带年幼的孩子们一起洗澡，所以不觉得这有什么。

「大家在进去之前要先冲一下身体喔。」

他一面提醒孩子们，一面也脱下了自己的衣服。

「唔哇～好舒服喔～！」

「喂喂，别乱蹦乱跳的。」

第一次泡温泉的孩子们兴奋难耐，在浴池里游泳奔跑，弄得像是炸锅一样。

「大哥哥。」

汉娜在热水中向仁这里走过来。

「奶奶一定也会很高兴的。」

「是啊，是那样就好了。」

仁做的温泉深受村中欢迎，后来还又多挖了几个浴池。

因为泉水是碳酸氢盐的水质，会让皮肤变得光滑，连女性们都忍不住想体验。在众多村民的协助下，原本简单的棚架也改建成正式的小屋。

多出来的水则挖了一条水沟排到附近的小川去。为了避免污染，中途还做了好几个沉淀池。把废水排放到小川解决汗水问题，算是仁身为现代人的顾虑。

同时更进一步分成男用和女用浴池，连更衣室都盖了出来，完全变成一个有模有样的温泉澡堂了。






