01-01 凯纳村


「……这里是……什么地方……」

这句话也是第二次说了。睁开眼睛的仁，发现自己躺在一张床上。身上只有内衣，不过往旁边一看，外衣放在旁边的桌子上。

他试着缓缓直起身子观察状况，全身都没有异常。真要说的话，就只有肚子非常饿这点而已。

「……？」

感受到视线的仁转头一看，看到出入口那里有道身影一缩，似乎本来是在窥探着这边。接着，响起逐渐远去的脚步声。

「是这户人家的人吧……」

自言自语了这句后，仁打量起整个房间，质朴的土木制墙壁、简单的桌子，还有自己身卜的床。估计是间非常普通的乡下人家的房子。

「哎呀哎呀，你醒啦？」

进入房间的是位有些老迈的妇人，就是那种寻常乡下的主妇。还有个小孩子躲在她的裙子后面，偷偷往这边窥探。看来刚刚的视线就是这个小孩子。

「你昏倒在森林入口喔，是这孩子发现你的。」

说着说着，她轻轻把躲在她裙子后面的那个小孩推出来。那是个有着暗金色头发，棕色眼睛的小女孩，年纪大概八九岁左右。

「我是仁。二堂……叫我仁·二堂吧。谢谢你们救了我。那个，这里是什么地方呢？」

「仁吗？这里是凯纳村，只是个穷乡僻壤的小村子。」

得到这样的回答，还是无法让仁知道这里是哪里。这时候，仁的肚子像打鼓一样响了起来。

「哎吁呀，肚子饿了啊……等我一下喔。」

语毕，中年妇人就退出去，剩下仁和年幼的少女。仁温和地向少女搭话：

「听说是你发现我的？谢谢你，可以告诉我你的名字吗？」

少女一脸害羞。

「……汉娜。」

但还是回答了他。

「是汉娜啊，请多多指教喔。」

仁说着便伸出他的手，汉娜也怯生生地伸出小手，回握仁的手一下。

「好啦，久等罗。」

这时候，中年妇人拿着放了锅子和碗的托盘回来了。

「你肚子饿了吧？尽量吃。」

然后把粥状物倒进碗中，飘散的香味让仁吃得浑然忘我。他不知道已经几天没有进食了。

「不必吃得那么急，不会被吃完啦。」

仁以让中年妇人目瞪口呆之势，把那碗粥吃得一干二净。

「多谢招待。」

「你在说什么？」

「啊，『多谢招待』是我们那里用餐时类似打招呼的用语。算是对食物和对制作食物的人表达感谢的用法吧。顺便说一下，在用餐前还会说『我开动了』……不过这个我刚刚来不及说就是了。」

「哦，还有这样啊，第一次听到呢。看来仁是来自相当远的地方吧。」

「嗯，算是吧。」

「算是？什么意思？」

仁含糊地交代了一下经过。隐瞒了自己是来自异世界的事，只说自己是因为「转移门」失控才会来到此地。

「转移门？那是什么？」

中年妇人听不懂。

「呃，所谓的转移门，算是一种可以瞬间在两个特定地点移动的魔导具吧……」

「魔导具？难道是古代遗物？」

「古代遗物？」

「怎么，你不知道啊？所谓的古代遗物呢，就是指在那场『魔导大战』前制造出来的魔导具啦。」

「魔导大战？」

又出现了没听过的词汇。

「说真的，你到底是打哪儿来的啊……所谓的魔导大战呢，就是大概三百年前，人类和魔族爆发的战争。」

当然这是他不知道的情报。

「麻烦您说得更详细一点。」

「真意外耶。不过算了。三百年前那时候，本来一直都待在其他大陆的魔族突然攻打过来。然后在那之前一直相互竞争的国家什么的就被消灭了。对此状况感到不妙的大国……叫什么来着的？啊～对了，狄纳尔王国的狄纳尔一世就把剩下的国家整顿在一起，对抗魔族。」

「是喔……原来如此。」

三百年前这个时间点，正是自动人偶为了寻找仁在异世界奔波的时候。仁当然没理由知道。

「经过一场又一场的血战，据说大陆人口也减少至三分之一。当时的魔法师出了大力，可是魔族做出了那个最后的挣扎，呃……叫什么来着的……呵！对了，魔素失控。据说死了超过一半拥有魔力的人呢。」

「原来是这样啊。」

因为战争缩减人口，战火烧毁城市与文明。然后文化的舵手魔法师——贵族的数量骤减。因此这个世界才会和一千年前没什么两样……不，搞不好比一千年前还要退步。

「我明白了。谢谢您的解说。对了，还没请教您的名字。」

「咦？这么一说倒忘了。我是玛莎，请多指教。」

「玛莎太太是吧？请多指教。」

仁还从玛莎那里打听到许多事。像是这个凯纳村属于一个叫作克莱茵王国的国家，户数是二十九户等。

其他还有现在是春天，这个世界的一年有三百五十七天，一年有五十一周，一周有七天；这些都跟一千年前一样，让仁放心不少。

因为转移门的失控有可能把他传送到更遥远的异世界去。幸好根据这些情报，可以判断出这里很可能是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇所在世界。

（也罢，反正都是捡回来的命。）

仁这样想。肚子也填满了，放下心来的他走下被窝，穿上外衣。口袋里有红宝石和小刀。他拿出一颗红宝石，打算交给玛莎。

「那个，这是谢谢你们救了我的谢礼，请拿去吧。」

「搞什么，这是……！」

看到红宝石的玛莎大吃一惊。

「是宝石吧？这我可不能收啊！」

「可是我能拿出的谢礼也就这点东西了。」

「我们又不是想要谢礼才救你。别闹了，拿回去。」

玛莎一瞪，仁就收回了红宝石。

「可是这样……」

「那么你就暂时待在我们家，陪那孩子聊聊天吧。在父母都过世之后，她一直很寂寞呢。」

仁之前还在奇怪，怎么这个家里就只看到玛莎一个大人。现在听到这句话之后就理解了。

「我明白了。不过光是那样还是不好意思，所以也请让我帮忙做些事。」

「呵呵，这还可以。那么，这间房间就暂时给你用吧。」

为了回报在差点饿死时被捡回一条命的恩情，仁决定暂时寄居在这个村子。





