01-08 天然橡胶


「果然冰箱是不可能的吗……」

仁放弃了。为了保存食物，他想要做冰箱，但想过各种方法，材料还是压倒性地不足。至少要是有水属性魔石的话，就还可以再商量。

如果有魔结晶，因为蕴含魔力量大，就没有必要去考虑属性问题。但由于魔石蕴含魔力量较少，就不能忽视效率。而这个村子可以采到的都是些火属性的魔石。

「因为有火山所以才找得到火属性魔石吧。如果是这样的话，反过来就不可能找到水属性魔石了？」

水属性魔石在自然界中似乎原本就不多。

「要是去王都的话，说不定做得出来……」

因此仁暂且放弃制作冰箱，改做其他东西。这次着手的是与「输送」有关的东西。

仁的想法是，他打算把瓦斯炉的制作法也卖给罗兰度。到时候，把可以在爱尔美河采到的火属性魔石当成这个村子的特产，成为村子的收入来源。

因为罗兰度是使用马车运送货物，那样一来，输送时花费的功夫会成为一大问题。要是这样导致成本太高，难保他不会从其他管道购买火属性魔石。以结论来说，必须设法改善输送管道。

（王都和这里是有海拔高低差的吧。）

根据他打听来的消息推测，凯纳村的海拔高度约一千公尺。这个村子到夏季也不会很难熬，就是因为这个原因。

（回程时还好，但过来时就很费力了。）

仁推测：装了东西的马车在回程时是走下坡路，所以还好，但是过来时很辛苦，所以才会以两个月一次的频率来访吧。不过除此以外，应该也有生意上的考量就是了。

「啊～好想开发马达或引擎啊。」

要是在研究所还有可能，在这里就是天方夜谭了。

「这样的话，只好改良马车了吗……」

做出这个结论的仁厘清改良点。

「要让马拉车时省力些，需要轴承。」

他在现在可以做到的范围内思考着。

「轮胎最好是能做成橡胶制。这样的话，就要去找出可采到天然橡胶的树了。」

仁以前在照相机店打工的时候，曾经听说过有一种叫作杜仲胶(Gutta　Percha)的树脂。

虽然只是个模糊的记忆，但仁拚命回想着。

杜仲胶并不是从橡树上采到的橡胶，而是从另一种不知道叫什么的树上采到的树脂，德国知名的照相机的机体上就贴了这个——在当时，狂熟爱好者的照相机店老板十分起劲地这么说。

听说那种树的树皮在中国等地是一种健康茶。

「记得这个村子喝的茶，那种树会流出白色树液。」

所以他就调查看看了。而对此熟悉的人是汉娜。

「汉娜，我们去采茶叶吧。」

仁这样对她说。

「嗯！」

汉娜就马上答应了。

所以他们俩提着小篮子一起出发去森林。

「找到了，就是这个树哟。」

那是村人称作「茶树」的树。

「好，选择嫩叶摘下来吧。」

「嗯。」

这种树丛生在森林一角，撕开它的叶子会牵丝。照理说，这就是可以成为橡胶原料的成分了。

记住树木特征的仁在采完要做茶的叶子回去后又重返森林，这次他是一个人来。

「我可不希望过度采取导致资源枯竭啊。」

为了避免破坏环境，他挑了不同位置的树分别割伤一些，再把用来盛放流出树液的碗绑在树上。

「好，等到明天，应该就会累积不少了。」

他模仿着不知是在电视上还是哪里看过的橡胶树树液采集法。

在等待树液装满的这段期间，他先回去开发轴承。

「大哥哥，这次要做什么呢？」

最近汉娜对旁观仁使用魔法创造各种东西充满兴趣。

「看了就知道了……『变形』。」

「哇，好好玩～」

铁块就在他们的眼前变化，而且是变成几十个以微米单位为基准同样大小的铁球。这是只有魔法工学师才能做到的精密加工。在这门技术上，管理重量也是一大重点。道理在于用相同材料做出相同重量的球，大小当然也会一样。

「『渗碳』。」

这是让钢铁增加含碳量的魔法，是仁自创的。把这个和热处理魔法「热处理」组合在一起，就可以让普通的铁变成强韧的钢。

仁又用同样的魔法做了外环、内环、滚珠保持器，再组合起来就把轴承完成了。因为还加上了硬化魔法，所以在耐用度上有品质保证。

「这是什么？」

因为完成的是汉娜不太懂的东西，她一脸无趣的模样，跑出去帮忙准备晚餐了。

仁苦笑着准备好配合轴承的粗圆车轴、车轮，之后再把轴承安装到汉娜用来搬水的手拉拖板车上，这一天就结束了。

第二天早上，汉娜打水回来后跑来询问仁。

「大哥哥，你对我的手拉拖板车做了什么啊？」

「我昨天做了一样东西对吧？就是把那个装上去罗。」

仁这样说。

「因为变得好轻又好容易拉动，本来还以为是我力气变大，原来是因为大哥哥的关系啊。」

汉娜却露出一张不知是失望还是开心的表情。

「好，轮到天然橡胶了。」

早餐后，仁前往森林去看看树液装了多少。

「喔，装得挺多的嘛。」

因为他绑在树上的碗几乎都装满丁，所以他把那些树液移到准备好的桶子中，继续收集树液。

「好，接着是加硫了吧？」

天然橡胶在原有状态下很软，而且一加热就会融化，很难控制，所以要加入某个百分比的硫磺，使其变成容易使用的硬度，这就叫作加硫。

「可是虽然听说过，却没有自己做过耶。」

仁难得地缺少自信，自言自语起来。

因为在「死山」附近就可以采到大量硫磺，他现在使用的是基于可能派得上用场的考量，早就在空间时去收集回来的那些。

「用试误法吧。」

所以他就先用大概百分之五比例的硫磺试试看，结果太软了。接着是用百分之十，还是很软。百分之十五，感觉不错。百分之二十，太硬。百分之三十，已经不是橡胶了。仁想到有种叫硬橡胶的东西就是这样子。

「好了，现在要怎么处理这个试作橡胶呢？」

现在连想要把加硫后的橡胶融化倒进铸模加工都做不到。理论上来说，是在加硫前就要塑型了，不过那跟身为魔法工学师的仁无关。

「好，『变形』。」

他用试作品橡胶做出球，当然是中空的。大的和躲避球差不多大小，中的和小皮球差不多，小的和棒球差不多。同时也做了好几个游泳圈，颜色是白色。

「如果给孩子们的话，他们应该会挺开心的吧。」

所以他就去找汉娜了。最近汉娜变得完全不怕生，也常常会跑去和村子里的孩子们一起玩耍。仁先过去广场那边看看，不过因为天气热，没有人在那里。

「果然是河边吗？」

到了爱尔美河一看，孩子们果然在河里游泳，汉娜也在。那个汉娜一眨眼就看到仁，从河里跑了上来。

「大哥哥，那是什么？」

她看着游泳圈和球这样问。

「这是球，这边的是游泳圈。」

「做什么用的？」

「这是什么？」

「仁哥，你又做了什么啊？」

「仁哥哥，这是什么？」

不只是孩子们，连大概是来河边采取火魔石的芭芭拉也过来了。

「这个球的坑法呢，就是像这样丢出去、接住它。」

仁首先把躲避球向克鲁特丢过去。调皮捣蛋的克鲁特虽然不知所措，还是顺手接住了它。

「很好很好，你再把那个丢给别人看看。」

「好，马里奥，要接住喔。」

「呃？等等……什么啊，挺轻的。」

因为球是中空，所以远比看起来轻多了。很快的，男孩子们就开始丢着球玩了起来。剩下的女孩子们则拿到小皮球。

「这是小皮球。要丢着玩也可以，不过它是这样玩的。」

仁找了个平坦的地面，示范拍球给她们看。

「啊，让我玩让我玩～」

活泼粗鲁的洁西马上扑了过来，一开始一直抓不准力道，让球乱跳，不过很快就抓到诀窍了。

最后是棒球……因为没带过来就先不管了。因此就轮到挂在双臂上带过来的游泳圈出场。

「这个叫作游泳圈，钻进圈圈中间用手抱着它，然后就那样下水看看。」

他把两个游泳圈分别拿给还不会游泳，只能在浅水处玩耍的孩子吉姆与帕蒂，让他们下水。

「哇，浮起来了！」

孩子们兴奋得滑来滑去。

看着他们的芭芭拉露出羡慕的表情。仁这才想起来，之前看到她的时候，她也是只是待在浅滩而已。

「芭芭拉，你是不是不会游泳？」

因为这个问题让她涨红了脸，所以仁决定之后再做一个给她。

就这样，这个夏天，游泳圈和玩球在孩子们之间掀起大流行。甚至三不五时还能看到没事做的大人也混在其中，一起玩球的身影。

然后，季节缓缓过去了。






