01-09 汉娜是大力士？


在还留着暑意的九月，罗兰度来了。看到瓦斯炉的罗兰度和艾利克的反应是——

「……已经惊讶到弹性疲乏了。」

「就算有人说仁先生是王都的魔法工作士，我也会相信。」

他们在嘴里念念有词地说着这些的同时，除了跟仁购买瓦斯炉的制作法以外，也包办了魔石的生意。这样一来，凯纳村继小麦之后，又得到一个取得外面货币的手段了。

「还有喔。」

仁又加上这样一句，对方望向他的疲乏眼神，像是在问还有什么吗？

「没有，我是在想，是否能够让我看看罗兰度先生的马车，或者该说是货车。」

仁这样一说，罗兰度就露出疑惑的表情。

「货车吗？这又是为了什么？」

他会有这个疑问也是当然。

「我在想，是不是可以更加轻快地拉动货车。」

仁把自己的想法说出来。

「只要减少货物自然就会变轻啦，可是那样一来运送的商品就会减少，赚不到什么钱了。」

罗兰度这样说，不过仁想要说的并不是那回事。

「不，不是那样的，我是想把车轮改造成可以轻快地转动。」

他们父子俩似乎都对这个解释无法意会。话说百闻不如一见，所以仁就带着他们俩去玛莎家了。

「咦？是大哥哥和卖东西的叔叔，怎么了吗？」

玛莎不在家，不过汉娜在看家，也算刚好。

「嗯，我想让他们看看汉娜的手拉拖板车。」

他这样告欣汉娜。

「我的手拉拖板车？嗯，好啊。我马上带过来！」

说着，汉娜就马上跑去仓库把手拉拖板车拉了过来。不但用一只手拉，而且还是跑着拉过来。看到这情景的罗兰度和艾利克大吃一惊。

「这……这景象实在是……」

「那……那么小的孩子，力气却这么大啊。」

他们俩的脸都有点抽搐。仁看着笑了起来说：

「这个嘛，请试着自己拉拉看吧。」

然后把汉娜的手拉拖板车交给他们。

「嗯……？怎么搞的？好轻！」

他们马上就发现不一样了，因此仁对他们解释了轴承与其效果之事。此外还把车轮悬空旋转，看到在这种状况下长时间旋转的车轮，就是最好的解释了。

「原来如此……我总算了解仁先生想要表达的意思了。那么，你是要把这个也装到我们的货车上？」

「是的，如何？」

「求之不得啊。」

他们马上就把货车牵过来更换车轮、车轴、轴承，还加上了橡胶轮胎。

「那个，仁先生，加在这个车轮上面的是什么呢？」

「喔，那是橡胶轮胎～」

「橡胶轮胎？」

「这个嘛，请试乘看看。」

罗兰度和艾利克两人坐到空的货车里面，仁拉车子给他们看。滚珠轴承的效果十分惊人，就连力气不大的仁都可以轻松拉动。此外，橡胶轮胎搭乘起来的舒适感也让他们目瞪口呆。

「大哥哥，也让我试试。」

本来在一旁看的汉娜兴高采烈地这样说，所以就跟她换手。

「我可是大力士呢！」

语毕，她轻轻松松地拉起了搭乘着两个人的货车。

「啊……啊哈哈哈哈哈……」

罗兰度和艾利克完全被拉着走，虽然是轴承的功效就是了。

经过了这一幕，终于让父子俩理解轴承造成的轻快化与橡胶轮胎改善的舒适感。

「哎呀，仁先生，这改造真是了不起啊。真的不收费用吗？」

「是的，不过相对地，希望两位能增加来这个村子的次数。」

听到他这样说，罗兰度就一转商人的表情。

「原来如此，也就是所谓的事前投资？」

他正确地领会了仁的意图。

「是啊，差不多吧。」

「不过这个性能我能够接受，而且贩卖瓦斯炉的话，也是需要过来采购魔石嘛。我明白了，要突然增加到一个月一次也许有难度，但我会努力做到三个月前来两次。」

事情就是这样，仁达成了最初的目标，提着的心也放了下来。然后，这次换罗兰度主动发问了。

「对了，仁先生，那边那些小孩在玩的圆圆的东西，该不会也是……？」

仁望向罗兰度所指的方向，那里是互相丢躲避球的孩子们。

「嗯，是的。那个叫作球，使用和轮胎相同的材料做成。」

「嗯……这个也可以交给我们去卖吗？」

「啊，好啊，无所谓。」

因为弄清楚了森林里的「茶树」可以采到相当多的树脂，仁正好在摸索着这些树脂的用途。

就这样，连橡胶球都拿去卖了。因为在制作方面难度太高，所以这次只拿那些仁做好的成品橡胶球去卖。第一批是棒球、小皮球、躲避球各五十个。

当所有协商都完成之后，艾利克开始心神不定起来。仁对于他会这样心里有底。

「去爱尔美河那边会很凉爽喔，一起去吧。」

仁这样邀请艾利克。拒绝不了的艾利克便和仁一起往河边去了。不过一到河边，他就一副喜出望外的表情。

这是因为，穿着泳装的芭芭拉正抱着游泳圈在河面上漂浮着。

「仁……仁先生，她抱着的那个是什么？」

「啊～那个叫作游泳圈，不会游泳的人，只要抱着那个就可以浮在水面上罗。」

不知是不是听到两人的交谈，发现艾利克的芭芑拉对他们挥着手。艾利克似乎迫不及待地想要下水，可是他没有带泳装。

「艾利克，想要游泳的话，那边有间小屋，去那里换衣服如何？」

仁拿出他偷偷带过来的新泳装给艾利克。他猜到可能会这样，所以事先准备好了。

「谢……谢谢您！」

艾利克几乎是用抢的动作拿走泳装，拔腿就直奔向换衣服用的小屋。

就这样，艾利克和芭芭拉一直游泳到日暮为止。这件事还有个尾声，艾利克因为没有帮忙整理商品，芭芭拉把家事丢在一旁玩得忘了时间，两人不约而同被骂了。

这是夏日将尽时，某日的一幕。





