01-02 抽水机


在决定留在玛莎家的次日，一大早起床的仁走到屋外洗脸。屋内发出的声音应该是玛莎在准备早饭吧，他这样想。

正好这时候，汉娜也起来了。

「大哥哥早。」

「汉娜早。」

他们俩互相打了声招呼。

「汉娜，我想洗脸。」

仁这样说。

「嗯，水井在这边。」

汉娜回答，并拿起提桶和手帕走了起来。仁跟在汉娜后面，当然由他拿着提桶。

「就是这里哟。」

水井位于距离玛莎家大概二十公尺处的地方。井缘由圆形石头堆砌而成，为了避免脏东西落入，上面加了个顶盖。然后用来汲水的是吊在滑轮上的吊桶。

「等一下喔……嘿咻，嘿咻。」

汉娜说着就开始用她那幼小的身子拚命拉着吊桶。仁见状，连忙阻止她。

「等……等一下，汉娜。你该不会每天都在做这种事吧？」

仁这样问，汉娜就露出一副理所当然的表情。

「嗯，当然罗。」

这回答让仁沉思起来。在他思索的时候，汉娜已经打好水，把水倒进提桶中。

「大哥哥，你先洗脸好了。」

仁再次慌慌张张地先洗了把脸。

「谢啦，那这次换我帮汉娜打洗脸水吧。」

听见仁这样说，汉娜露出笑容回应。

「嗯！」

洗好脸、漱好口，清清爽爽的两人沿路走回家。

「汉娜，打水很辛苦吧？」

「嗯，可是大家都是这样做的啊。」

听到她这样说，仁再次思索。在没什么像样材料的现在，要制造魔导具是不可能的事，不过要制作普通工具应该还不成问题。

「大哥哥，怎么了？」

汉娜转过头来叫他。仁想得太专注，脚不知道在何时停了下来。

当他们回到家中时，早餐已经准备好了。

「早啊，仁。睡得好吗？」

「早安，玛莎太太。托您的福，睡得很好呢。」

「那就好。东西都准备好了，一起吃吧。」

和玛莎、汉娜同桌一起吃的早餐特别美味。仁已经好几个月没有和其他人一起用餐了。不，是没办法和其他人一起用餐的说法比较正确。

朴素但温馨的一餐。仁感觉到自己久违地再次想起了用餐的雀跃心情。

因此在吃完早餐后，他向玛莎发问：

「玛莎太太，这个村子有铁匠吗？」

玛莎先是露出有些落寞的神色，然后才开口回答：

「我丈夫本来就是……不过他过世好久啦，所以现在没有铁匠。怎么问这个？」

「没有啦，因为我想要弄些铁或铜之类的过来。」

听了仁的话，玛莎露出了然于胸的表情。

「哦，那个的话，我想我丈夫的工房应该剩下不少，不过堆满灰尘就是了。你想要的话，就随便拿去用吧。」

「谢谢您。」

仁对玛莎道谢，并请玛莎带他去那个工房。

工房位于玛莎家后面，大概三坪大小。里面有快要坏掉的火炉、布满尘埃的铁砧、铁鎚之类的工具，角落处还堆放了不少铁块和铜块。

「有这么多，要做多少个都不成问题了吧。」

着到铜块的仁松了口气，然后马上着手作业。

「我看看喔，『分析』……铜，还有锡。青铜吗？正好，把这玩意儿加工，然后这样。」

仁使用记住的魔法使青铜块变形，做出了管子、握把、插销、汽缸、活塞——也就是说，仁要做的是水井用的抽水机。

眼看着金属块在变形魔法之下骤变形状。虽然早就知道，但仁这时候更加感到佩服了。

「魔法还真是方便啊。在我本来的世界，光是要做到这种程度的加工，就得用到车床、铣床之类的，还有也得经过铸造的手续才行。」

在他做好零组件时，把用餐过后的碗盘清理好的汉娜过来了。

「大哥哥，你在做什么？」

「啊，汉娜啊。那个，这叫作抽水机，是可以让人轻松把水打上来的工具喔。」

「轻松……打水？」

「对啊，你看。」

仁把抽水机本体组合好以后，就拿着本体和管子等零组件跑去水井那里。虽然有点重，但在汉娜面前不能示弱。

正好玛莎也跟附近的妇人们聚集在那里讨论事情。因为碗盘是到井边清洗，所以大家自然而然就在同样时刻碰面了。

说到时刻，这个村子是使用日晷。因为村中各处都安放着日晷，所以任何人都可以知道现在的时刻。仁对这点也可以理解，不过时间的算法是分成二十四小时之事，还是让他略感讶异。

怎样都好，总之因为有时刻概念存在，妇人们也因此得以配合时间聚在一起。

在那群妇人之中的玛莎发现仁和汉娜。

「哎呀，仁，怎么啦？你手上拿的是什么？」

「这孩子就是玛莎收留的仁吗？汉娜也在一起啊。」

「汉娜挺黏你的呢。你几岁了？」

妇人们像是看到什么新奇玩意儿一样问个没完。仁先适度地把自己的事交代过去，然后解释手上的东西。

「这是叫作抽水机的工具。」

「哦？那是用来做什么的？」

「把它装在这里，就可以用它来打水了。会比使用吊桶更轻松喔。」

仁这样一说，妇人中就有一个人开口：

「难道那是魔导具？原来你是魔法师吗？」

提出这样的疑问。

「这不是什么魔导具啦。是我们那里到处可见的工具。不过呢，我是会使用简单的魔法喔。」

仁笑着这样说，无视于惊讶的玛莎她们。他把管子和抽水机本体接在一起，抽水机再固定在打好洞的板子上，然后把那块板子放在井上。接着，他把事先打上来用来当作引水的水灌向抽水机，等到管子里充满水以后，基本上准备工作就完成了。

「那就来试试看罗。」

仁缓缓摇起抽水机的握把。他做的是打水用的抽水机，也就是一般水井用的抽水机。

喀啦喀啦地转动着，从抽水机中冒出了水。

「喔喔！挺厉害的嘛！」

「等等……等等，让我也来试试！」

但是仁另有打算。

「请等一下。我希望第一个试的是汉娜……汉娜，过来试试看。」

说着，他把位置让给汉娜。

「嗯。呃……转动这根棒子就可以了吗？」

在这样确认过后，汉娜就上下转动起握把。跟着水果然冒出来了。仁连忙放了个桶子在下方，而桶子很快就装满了水。

「怎么样，汉娜？」

「嗯，好轻松喔！大哥哥，谢谢你！」

笑逐颜开的汉娜让仁感到心头一暖。看到这个情景，等得不耐烦的妇人们争先恐后地抓住抽水机。

「哇，这样真轻松耶！」

「嗯，以后就方便多了。」

「原来仁是个很厉害的魔法师啊。」

妇人们轮流使用着抽水机，把她们拿过来的桶子装满水，并纷纷因为这样做比吊桶节省许多力气而讶异。

「仁，原来你想要铜是为了这种事啊。谢啦，你可帮上大忙了。」

玛莎似乎也很开心。因为一直只能堆灰尘的材料，重生成能够帮助大家的工具。

仁一直待在旁边看着，直到妇人们都打好水，确认了抽水机无异常，这才跟着玛莎、汉娜一起回家。

之后，在听说这件事而跑来看抽水机的村民们的软硬兼施下，他花了大概一个礼拜的时间，把村中的水井都装上抽水机。

由于发生过这件事，仁受到村子里人们的感谢，大家都记住他这个人。也就是说，他被承认是村子里的一员了。





