01-07 瓦斯炉


最近仁一直在思考一件事，那就是瓦斯炉。至于为什么是瓦斯炉？

一般说来凯纳村……不，这个世界是用木柴在煮饭。

在没有制作木炭概念的这个世界，一般百姓的热源是木柴。

但是木柴要经过砍树、削枝、切段、干燥，然后劈柴以后才能使用。砍树搬运要花费劳力，干燥要花上将近半年时间，因此价格昂贵。

没有干燥的木材不易燃烧容易生烟，很难处理。也就是说，处理起来是件麻烦事。

「果然还是想要魔结晶……不，魔石也好。」

魔结晶和魔石都是具有魔力的矿物。纯度高，蕴含魔力量也高的是魔结晶；纯度低，蕴含魔力量低的就叫作魔石。

明明那些东西在研究所地下多得像山一样——仁不禁惋惜地这样想。不过囤积在研究所里的资材数量若流通到外面，也是足以招致混乱。

（没有的东西就是没有，念念不忘也没用。嗯，我就假设是有一种叫作魔力子的基本粒子存在，就像中子一样与质子结合形成原子核。定位在类似放射性同位素的位置上吧。）

就算是同样的一兀素，原子核上结合了魔力子的就会带有魔力，这就是仁的假设。在把身为魔法工学师的魔法知识，和现代日本高中毕业水准的知识相加，就导出这个假设。这个世界甚至没有任何一个人会想过那种事。

（也就是说，应该和铀一样是可以浓缩。可是既没有材料也没有设备啊。）

如果是在研究所的话，仁大概只要一天就能够做出魔力元素浓缩装置了，可是这里是凯纳村，英雄无用武之地。

「大哥哥，要不要去玩？」

找这样的仁去玩的是汉娜。仁也中断思考，答应了这个邀请。他就是拒绝不了汉娜的邀约。

「好……好啊，就这样吧。去那里玩？」

「天气好热，所以去游泳！」

村子南边有条叫作爱尔美的大河流过，似乎一路流到王都。但由于一路上有好几个高低差形成的瀑布，因此无法使用水运。这是仁从罗兰度那里听来的。

「好，走吧。」

于是他们俩就换上泳装往河边去了。说是泳装，其实和内衣也没什么两样。只不过是用就算浸湿也不会透明的略厚布料做成。另外，因为浅色布料容易透明，所以一般是染成容易上色又不容易褪色的褐色。

顺带一提，虽然只有下半身穿上泳装，但是以汉娜的年龄来说，这几乎完全不是问题，因此仁也没有多想什么。

河边已经有不少跑来游泳的小孩，村长的侄女芭芭拉也在其中。

芭芭拉当然就在胸口缠上布了。

「啊，是仁哥哥！汉娜也来了！」

发现他们俩的克鲁特大声说。马里奥、洁西也对两人挥着手。

「贸然下水对身体不好，所以要先往身体泼水再慢慢下水喔。」

「嗯。」

提醒着汉娜的仁缓缓下水。他们游泳的地方是个水流平缓的深池。说是池子，宽度也有二十公尺，水深的地方大概深三公尺左右。水也清澈得可以看到水底，甚至看起来可以直接拿来饮用。

「哈哈，好舒服。」

「啊，真的耶。」

悠然浮在水上，暂时让脑袋休息的仁，脸上突然被泼了水。

「噗啊！」

「嘿嘿，仁哥哥，你在发什么呆？来玩啦。」

泼水的是调皮捣蛋的克鲁特。

「有你的，这家伙！」

仁摆出要抓克鲁特的动作，而克鲁特从他手臂下一溜烟地钻了过去，还对着仁耀武扬威。

「抓不到～」

「站住，克鲁特！」

看到仁这个样子，孩子们兴高采烈起来。

「啊，是捉迷藏吧？我也要玩！」

「我也要我也要！」

不知道什么时候起，本来在游泳的孩子们全都聚集过来，演变成水中捉迷藏。芭芭拉在水浅的地方笑嘻嘻地旁观着。

「抓到汉娜了！」

「抓到洁西！」

「剩下克鲁特了吗？」

「啊，在那边！他潜进水底了！」

「好！」

克鲁特潜到水深的地方躲避，仁跟马里奥追着他。

在靠近水底的地方抓住克鲁特的是泳技高超的马里奥。在他们纠缠的时候，克鲁特猛力挣扎，把原本众积在水底的沙粒卷起。看到那个景象，仁脑中闪过一个点子。

「啊～真是好玩～」

孩子们在玩完之后就上岸了。因为时间差不多到了中午，大家纷纷准备回家。

「你们先在温泉冲个澡以后再回去吧。」

「是～」

「好～」

担心放着泡水泡凉的身体不管会导致生病，仁才这样对他们说。不过这个村子的小孩应该没有那么孱弱就是了。

「呼～」

仁自己也去冲热水，同时检视方才想到的点子。

（就像中子较多的原子会比较重一样，结合了多余魔力子的原子应该也会变重。这样的话，就可以像砂金一样在水中筛选出来了。）

「大哥哥，你还没洗好吗？」

汉娜的呼声让仁回过神来。本来跟他一起进来洗澡的男孩子们都已经不在了。

「啊，我这就出去了。」

他这样回答汉娜，连忙走出浴池，但是由于他想事情想太久，也在热水里泡太久，汗流不止。

都不知道是为了什么去游泳的仁，一路擦着汗回到玛莎家。另一方面，汉娜则是一副凉爽的模样。

「怎么啦？去游个泳回来，看起来反而更热的样子了。」

连玛莎都这样跟他说。

「嗯，在温泉里想了一些事。」

仁这样一说，引得玛莎苦笑着说他本性难移。

午后，吃完午餐的仁独自一人又来到爱尔美河边，汉娜则是在午睡。

「那就实际试试看吧。」

嘴中这样咕哝着的仁，手上拿着一个大盘子就下水了。

首先用盘子在浅水处挖起河底的沙子，在水中摇晃。照理说这样做的话，轻的沙子会随水流走，重的沙子则会流不走留在盘子里。

这是叫作「淘取」的采砂金技术。当然仁不可能有过淘金的经验，这是他曾经在电视上看过的做法。

反覆几次过后，盘底留下了一点红色的沙子。仁把盘子从水中拿出来进行确认——当然是用魔法。

「『分析』……嗯，是火属性的魔石。品质比预估的还好耶。」

他又重复淘取了好几次，但是找到的全都是红色的魔石。

「嗯……也许跟这里的温泉有什么关系吧。不过呢，总之是意料之外的幸运。」

由于他要做的是瓦斯炉，所以火属性的魔石正好合用。

「大哥哥，马上就要吃饭罗～」

当天一直到黄昏时汉娜来找他为止，仁都一直在那里采取魔石。

第二天，仁马上就进工房闭关。这次使用的是铁系的材料。因为使用火会有危险，仁特别解释给汉娜听，让她一个人去玩了。

「那么，基本形就是『那个』了吧。」

脑海中浮现携带型的卡式瓦斯炉形状，以变形的工学魔法先把铁变成铁板。看着在眼前改变形状的铁，仁再一次感受到魔法的便利性。但是他并没有自觉到，正因为他是魔法工学师，所以才能做到这么精细的程度；也没有人可以对他指出这点。

接着是把完成的铁板弯曲，做成瓦斯炉的形状。在点火部分装上了用魔石加工的加热器，放入魔石代替瓦斯罐。

因为这次是试作品，所以做成携带式的卡式瓦斯炉，不过最终成品想要做成家用瓦斯炉那种类型。

「好，完成了。」

当他开始制作时才注意到的是火力调整。在略加思索过后，完成了调整魔石供应加热器魔力的转钮，也就是使用魔石取代瓦斯。

「得马上试试看才行。」

仁拿着做好的瓦斯炉到玛莎那里去，正好玛莎在准备做午饭。仁到的时候，她才刚拿出木柴准备煮熟水。

「啊，玛莎太太，等一下。」

听到他这样说，玛莎拿着木材的手停了下来。

「那是什么？你又拿了个有趣的东西过来了耶。」

她很感兴趣地盯着仁手中的工具看。

「嗯，这个叫『瓦斯炉』，不必使用木柴就可以煮东西了。」

「咦，果然是『魔导具』吗？」

「是的。可以请您用用看吗？」

「求之不得啊。要怎么用？」

他们把瓦斯炉放在调理台上，再在炉子放上装了水的锅子。

「使用方法很简单。首先是把这个把手往上拉，然后只要转动这个转钮，加热器就会发热把水煮开。转动转钮可以调整火力喔。」

玛莎瞪大了眼睛。

「怎么会有这种魔导具！你说它叫『瓦斯炉』是吧？……这么简单就可以控制火候！仁！这个真是太棒了！」

玛莎喜不自胜的反应，让仁也开心起来。

要用木柴控制火候是非常困难的事，会依木柴的种类和数量而改变。可见不受这样的条件限制，仍然能够做出美味料理的玛莎厨艺之高超。不过在料理方面只算初学者的仁还无法了解到这个层面。

可是即使是对这样的玛莎来说，这个叫作「瓦斯炉」的魔导具也是划时代的存在。

在玛莎的协助下，花了好几天的测试也结束了。因为没有问题，所以找来村民们做个发表会。

「咦？居然这么简单就能煮好饭！」

「好厉害的魔导具啊，这个真的可以给我们用吗？」

不出所料，大家都很开心，所以仁又花了好几天走遍村中制作瓦斯炉，也指导他们如何采取补充用的魔石，得到村中各户人家莫大的感谢。






