01-04 行商


季节从春天来到初夏。森林中的树木也从青蒽变成新绿，风中也不再夹杂着冷意。

「已经快两个月了啊……」

仁来到凯纳村就要两个月了。说起仁在这段期间中做过的事，以安装抽水机为首，跟着是挖温泉、整备下水道。做过的东西有手拉拖板车和单轮车。

制造手拉拖板车的理由是看汉娜搬水搬得很累。之后想说要是有单轮车会很方便，就做了一个看看，意料之外得到很好的评价，最后变成家家户户都配备了一辆。

现在仁在跟孩子们一起玩捉迷藏。这个世界，至少这个村子以前没有这个游戏。因为不论男生女生都可以一起玩，所以是现在最流行的游戏。

「这次换仁哥哥当鬼了～」

「好。那我数到十喔。一、二、三、四、五、六、七、八……」

孩子们一哄而散。

「九，十！」

「好，我要抓人罗～」

「哇！」

玛莎面带笑容看着这幅情景。

「父母过世之后就一直郁郁寡欢的汉娜，自从仁来了之后也完全恢复活力了。真是的，一开始发现仁的时候，我还担心他不知道是什么人呢。」

「好，我抓到一个人罗。」

因为他们的玩法是被抓到的人全都要一起做鬼，所以鬼的数量会越来越多。当所有人都变成鬼时，这一局就结束了。

「我抓到汉娜了～」

「抓到克鲁特了！」

「马里奥，站住！」

「抓到洁西罗！」

他们一直玩到天黑为止，然后在温泉洗去一身的汗水，大家都一脸神清气爽地回家去了。

感觉最近汉娜的发色好像变得明艳了起来。本来的暗金色变成亮金色。是温泉的效果吗——仁跟在小跑步匆匆奔往家门的汉娜身后，脑中想着这样的事。

「我回来了～」

「我回来了。」

「欢迎回家，汉娜、仁。」

在准备晚餐的玛莎出来迎接他们。

「肚子饿了吧？马上就好罗。」

「每次都连我的份也一起准备，真是不好意思。」

「什么话，多亏有仁，我们的生活才能宽裕起来，比起以前轻松多了。」

这是事实，打水与提水所需的劳力大幅减少，温泉涌出的热水还可以用来洗东西什么的，变得相当便利。

再加上搬运农作物之类的货物时也有仁做的手拉拖板车，这个也大幅减少了劳力。

「好，完成罗。」

「哇～好好吃的样子。」

今晚的菜色是荷包蛋和炒青菜。

「因为盐不太够，味道可能淡了点，先忍一忍吧。」

玛莎带着歉意这样说。听她这样说，仁也担心起来了。

「啊，是这样啊。不过没有盐是挺伤脑筋的呢。」

「那没什么，明天或后天，罗兰度应该就会过来，到时候跟他买就好了。」

「罗兰度？」

仁对陌生的名字反问了一声。

「是个叫作罗兰度的行商啦。大概每两个月会过来一次，卖我们盐、砂糖、鱼乾什么的食物，还有布料跟衣服之类的。」

「原来如此。」

即使食物可以在一定程度上自给自足，但是山中的村子毕竟不可能连盐都自给自足。仁刷新了他的认知。

「那就需要钱罗。」

那就用自己身上的红宝石当作生活费——但在仁这样开口之前，已经被玛莎打断。

「不是钱，是以物易物的喔。因为是这种穷乡僻壤嘛，哪有挣钱的方法啊。」

「罗兰度也明白并且同意这样做。」玛莎笑着说。

*　　*　　*

第二天早上，就如同玛莎所说，一辆载货马车来到村子。那是辆大型马车，由两匹马拉着，车上坐着两个人。

村长吉贝克前去迎接他们。

「喔，罗兰度先生，欢迎。艾利克先生都没变呢。」

罗兰度是将近四十岁左右的结实男子，艾利克是不到二十岁的温和男子。看到他们相似的发色与长相，就大概可以知道他们应该是父子。两人腰间都挂着短剑，大概是护身用的吧。

「您好。村长先生也挺硬朗的样子。」

「托福托福。我侄女那小家伙也一直期待艾利克先生的到来。」

被这样说的艾利克露出不好意思的表情，她似乎对村长侄女有意思．罗兰度瞥了他一眼，继续与村长交谈。

「这次比预定的日期早到了一两天。我多带了些盐来。」

听到他这样说的村长，露出松了口气的表情。

「喔——那真是帮上大忙了。」

夏季即将到来，盐的需求正高涨。

罗兰度随即把马车停到村中的中央广场，搬出简单的桌子，再把商品排放在上面。

「首先从吃的东西开始。盐、砂糖、各种乾货。还有这是黑目豆。因为它不怕热，所以现在播种也没问题喔。」

「给我盐。」

「好的，小麦一袋换二百克。」

「我要砂糖。」

「好的，二十张毛皮换二公斤。」

「可以分一点黑目豆给我吗？」

「喔，这原石看起来不错喔，额外多换给你一点吧。」

众人纷纷用小麦与毛皮，偶尔还有人拿出宝石原石之类的东西交换。艾利克好像在学习要如何从事这份工作，专心一意地盯着他们的互动。

「食品跟盐都换好了吗？好了的话，我要换上其他商品了。」

在食品都交易完毕之后，罗兰度叫艾利克帮忙替换商品。这次换上的是布料、衣服、道具类。

仁在隔了一小段距离的地方远远看着他在卖什么样的道具。

虽然现在才说这个也有点晚了，不过对仁来说最意外的是，他们用的单位是公克与公斤之类，他所熟知的单位。

如果召唤仁来这里的自动人偶这时候在场的话，应该会对他解释，那是经过召唤时赋予他的言语知识翻译，才让他如此认知。

但是现在没人可以告诉仁这件事，仁也只得到这样真方便的感想，没有想太多。

仁更有兴趣的反而是商品方面。看到陈列在那里的衣服，他想到自己的衣服。

「啊，我也差不多得买衣服了吧。」

仁现在穿的衣服是玛莎给的，说是汉娜父亲穿过的衣服。

「连我都想弄点外国货了。」

这样自言自语的仁，观察着罗兰度贩卖的物品。

「唔，先不管布料和衣服，那是灯笼吗？还有笔跟墨水？」

顺带一提，买笔跟墨水的是村长。

「希望能有时间去跟他请教一番。」

仁想要问商人村子外面的事，如果可以的话，绝对要打听一下关于这个世界的事。结果第二天反而是对方先找了过来。

*　　*　　*

在和村民们交易过一轮之后，罗兰度收拾商品跟桌子，把它们放进马车里。

「好啦，那我带你们去个好地方。」

在把东西收拾好以后，村长对两人这样说。

「好地方？」

「对，这边请。」

村长带他们去的地方是温泉。

「这里是怎么搞的？之前来的时候，还没有这样啊。」

「是的，这是前几天才完成，听说是叫作『温泉』。」

「温泉？」

这个词汇连罗兰度都是第一次听到。

「好了，请进。」

「啊，好……」

两人一开始是因为盛情难却才进去看看，但当他们泡进浴池以后，就知道这并不只是一般的热水了。

「这……这是！」

「这个水的触感！」

头一次感受到泡温泉有多么舒畅的罗兰度与艾利克，讶异之情溢于言表。





