01-16 采集之行


「那我走罗。」

「路上小心喔。」

「大哥哥……」

仁在得知凯纳村后山可以采到魔结晶之后，就决定正式过去开采。同时也打算一并挖掘存货不多的铁跟铜。

因为此行毕竟具有危险性，所以让汉娜看家。和他一起去的人是洛克。

「爸爸，路上小心。」

「老公，你不可以让仁受伤喔！」

洛克的妻子这样叮咛他。

「我受伤就没关系的意思啊……」

这样嘀咕的洛克，正是马里奥的父亲。因为现在是农闲期，所以托他带路。哥恩留在村子里，盖恩则跟他们一起去开采。洛克带上了他爱用的弓箭和短剑。

仁、洛克、盖恩在秋天的景色中走向目的地。

「不过啊，仁是那个叫什么魔法工作士来着的？真了不起啊。」

看着扛起巨大包袱而行的盖恩，洛克低声说道。

「我以前也想成为骑士，还去过王都喔。不过不到两年就梦醒回村子了。」

「有这回事？」

「你应该也隐隐约约地察觉到了吧？我们村子，像我这个年纪的人很少对吧？」

「嗯，是有感觉到。」

仁也感觉，村子里三四十岁的人少得离谱。

「那是因为啊，大概十年前曾经有过徵兵。」

这是连玛莎也没有跟他说过的村子往事。不，也许是因为仁没有问过。总之仁竖直了耳朵听着。

「我们邻国叫歇洛亚王国，那些家伙跑过来动手动脚的。那么以克莱茵王国的立场来说，当然乜不得不防御罗。我们村子也被带走了二十人。」

「有二十人那么多啊！」

凯纳村的户数是二十九户。一次就少了二十人，剩下的人想必很辛苦。

「是啊，纷争大概持续了一年吧。然后回来的只有八个人。」

「原来发生过那种事……」

仁可以理解凯纳村民的年龄分布不平均的理由了。

处于可以生育小孩的适龄期男子一下子少了十二个人，难免就是这个结果。再加上侵袭汉娜双亲的疾病，孩童数量之所以会过少也有了解释。

「我从那个时候起就崇拜成为骑士，所以就去王都了。」

「我可以理解。骑士的确很帅气。」

「是啊。总之呢，因为我在王都住过，多少也见过一些世面，但就是没见过像你做的那些魔导具，也没有好像哥恩跟盖恩一样会说话的哥雷姆。」

「啊……啊哈哈。」

「反正你迟早会离开村子吧？为了你自己，是该那么做。不过呢，如果你有空时，要是可以过来村子露露脸，我会很开心的。」

洛克难得这么真情流露，所以仁把看到奇珍异兽时的表情全写在脸上了。

「怎样怎样？你那是什么表情啊？」

「呃……没有……那个，只是在想，洛克先生也是个出乎意料之外，挺关心别人的人呢。」

「这听起来像是在夸奖，却又不是夸奖耶。」

虽然这样说，洛克的眼里也带着笑意。

「凯纳村的人都是些好人，当然洛克先生也是。」

「听起来我好像只是顺便加上去……不过算了……话说，是要下去那个山谷吗？」

从他们所在的山口向下望去有座山谷，就是仁前些天和汉娜一起来过的那个山谷。

「对的。上次来的时候只下去一黠而已，这次想到更下面的地方去看看。」

他打算在这里过一夜，所以也准备了露营用品——由盖恩带过来。

「好，那就下去看看吧。这边比较好走。」

「好。」

就这样，两人和一只谨慎地走下山谷。过上瀑布就绕路，遇到草丛或树丛则由盖恩处理掉。

然后经过了大半个白天之后，他们来到一个开阔的地方。

「就在这里露营吧。」

这是身为老行家的洛克才能做出的判断。

仁照他所说，开始准备搭帐幕。

「首先要把石子之类的弄平整。盖恩，来帮忙。」

「是。」

因为盖恩也来帮忙，地面很快就变平了。在那里立起柱子，用绳子撑起来避免倒下。再在上面架一根横木，从上面盖一块大布。

地面也先铺上布，再铺上毛皮，就完成睡觉用的床铺了。

「不过啊，能够带这么多东西过来，还真是多亏了盖恩。帮上大忙了。」

舒适得不像是两人用的露营帐篷。

「好，那我去准备晚饭，仁就去找东西吧。」

「好，那就这样了。」

因此仁把准备食物的事交给洛克，开始探查矿石。

「『地底探索』。」

他使用地底探索的魔法四处探查，出现了巨大的反应。

「找到了！」

仁忍不住大喊出声，使得洛克也过来瞧瞧。

「哦，看来是找到了吧？」

「是的。那么盖恩，挖掘这里。」

「了解。」

仁对盖恩下指示叫它挖掘地面。盖恩虎虎生风地挖着。

「喔喔，这家伙真厉害。」

眼看着洞越变越深了。大概挖到三公尺左右时，盖恩暂时停止挖洞，然后搬出一块巨大的黑色岩石。

「这是什么？看起来是不怎么样的石块耶。」

「是铁矿石喔。」

因为村中的铁跟铜都不够用了，因此仁很需要这个。这个黑色的是磁铁矿，它在风化崩落后会成为铁砂。

「能挖多少就挖多少，盖恩。」

「是。」

因为上次和哥恩一起来的时候，哥恩还没有经过改良，所以哥雷姆本身无法辨别岩石种类，但这次不一样了

仁已经赋予它们特定范圉内的知识，所以除了一些特殊物品之外，它们可以在特定范围内自发性地寻找仁所需要的材料。

磁铁矿堆积如山，三不五时还混进了黄铜矿。

「这是黄金吗？」

洛克看得激动起来，不过在仁解释过后，大失所望。

一直到傍晚为止，他们已经挖出了不少矿石。目前先分门别类地堆在一起，预定等日后再让哥恩和盖恩来拿回去。

「结果没有找到最大的目标吗？」

洛克一面吃晚饭一面问。

「嗯，那个等明天再说吧。」

山谷内的夜幕降得很快。在吃完晚饭以后，也没有其他事情可做，他们便早早去睡觉，让盖恩负责守夜。一路走过来的两人也都累了，很快便睡着。这一夜没有发生任何事就过去了。

第二天早上吃完早饭以后，仁再次使用地底探索寻找魔结晶的矿脉。

在他们扎营地点更下面的地方，终于收到反应了。

「好，盖恩，那么麻烦你了。」

「了解。」

盖恩跟昨天一样挖起地面。首先挖出来的是土属性的黄色魔结晶。正是仁想要的。

「好，就照这样，能挖多少就挖多少。」

「是。」

在又挖出两个黄色魔结晶之后，有好一阵子都挖不出其他东西来了（除了普通岩石以外）。不但如此，盖恩的身体突然晃动起来，跟着停下动作。

「主人，手坏掉了。」

说完，盖恩从洞中伸出它的手给仁看。指头断掉，手腕凹折。

「什么？你硬化过的手会坏掉……难道是精金(Adamantite)吗？」

精金在这个世界也是最硬的矿物。仁亲自进入洞中调查那个岩盘。

「没错，是精金。居然在这么浅的地方就有了。」

低声自言自语的仁拿出挂在腰上约水筒，用水刀切割精金矿脉。

而这样切割出的矿石并不多。

「算了，光是可以在这么浅的地方找到就算幸运了。而且也有附加的奖励。」

所谓的附加奖励，是指另外找到的少许秘银(Mithril)。这个金属在魔力传导方面是最出色的物质。它的真面目是银的同位素。普通的银是由47质子加60或61中子所组成，而秘银的中子几乎都替换成魔力子。

先不说这个，因为想要的材料大致上都找到了，所以就准备回去。不用多说，盖恩的手当然也马上就用工学魔法修好了。

「好了吗？」

「好了，多亏有你帮忙，找到好东西了。」

「好，天色不早了，我们这就回去吧。」

这时候，洛克眼神一亮。

「洛克先生？」

「嘘，安静。」

制止仁的洛克拉弓搭箭，然后向山谷射去。仁听到咻的一声。

「成功了！是山鹿！」

这样大喊一声就跑向山谷那边的洛克，过了一会儿后，拖着一只大鹿回来。

「看，大收获。带回去做成肉乾吧。」

山鹿是贵重的蛋白质来源。所以他们就把大部分的收获留在那里等以后再来拿，先带着容易坏掉的山鹿和露营道具，以及少部分矿石回去。

「不过啊，它居然会在这个季节待在这个地方。」

洛克观赏着盖恩扛着的山鹿这样说。

「咦？是吗？」

「是啊，一般说来，得去更北边的山上才能猎到，运气真好。」

平常似乎是要做好人山好几天的准备才能猎到。仁有些在意这件事，但他一开始思考起要如何利用发现的矿石以后，就把这一点担心抛诸脑后了。






