01-19 开发武器


送出侦查队的村子，在商讨过有没有其他可以做的事之后，给田地围上了栅栏。

有了这个也可以防治害兽，今后也不至于浪费掉。

砍树木、削成圆木，埋在田地周围。这时候已经是落叶的秋天，所以在森林的作业也进展顺利。再加上不只是村民，还有哥恩与盖恩，以及哥雷姆马多莱、卡特、山克，更加快了作业进程。所以才能以从旁看来异常的速度施工。

侦查队出发后的第三天。

「呼，总算是有个样子了。」

仁本来也在使用工学魔法把砍下来的树加工成圆木，不过已经加工完所需数量，所以他就多出了自己的时间。

「还是……想要武器啊。」

仁寻思着。现下缺乏资材，大概不可能做出特殊武器，最多就是用精金制造利器。

「哎，为了避免浪费，来做斧头或柴刀好了……」

于是他决定做平时生活中也可以用到的利器。虽说如此，由于已经在哥雷姆马身上用掉不少材料，所剩无几，因此只能在铁制的本体上加上开锋的精金之刃。不过还是做了十把斧头、二十把柴刀。

可是仁还觉得不满足。一般人使用的利器可没有几个能够用上精金，对这点一无所觉，可说是仁对这个世界还了解得太少。

那个仁这次烦恼的是自己的武器该怎么办？

「接着是自己的专用武器了吗？」

这可不是自夸，仁的力气跟运动能力都很孱弱。和村庄其他男子比起来，他是最弱等级。搞不好还比小孩子弱，因此绝对不可能打肉搏战，虽说如此，他的箭法也一样很差，

「我……该不会碍手碍脚的吧？」

往这个方向想下去，容易陷入消极自虐的思考模式，所以仁重新振作起来，集中精神思考。

「果然只有『那个』了吗？」

这样嘀咕的他，着手制作的是水枪。而且是手枪型，附加大水盒的类型，是能够最大限度发挥出仁应用工学魔法转化成的攻击魔法「水刀」之威力的武器。仁马上就开始制作试作品。

「大哥哥，你在做什么？」

今天汉娜也不例外地跑来仁的工作室（其实是汉娜爷爷的工作室）。

「啊，是汉娜啊。我在做水枪喔。」

「水枪？」

汉娜露出疑惑的表情。这个世界并下存在叫作「水枪」的东西，因此她也听不懂。

「先看着我做就对了。」

因为构造本身并不复杂，马上就完成了一把，是附加水盒型的。

「？」

汉娜看不太懂那是什么。

「这个啊，是把水放进这里，然后这样拿着，按下这个扳机……」

枪口咻的一下，喷出水来。

「哇，好好玩！」

由于对仁以外的人来说，只不过是单纯的玩具，所以就把这把水枪送给汉娜了。

「其实这本来是在炎热的夏天拿来玩的。」

「还是谢谢大哥哥！好好玩！」

汉娜收下水枪，欢天喜地跑去玩了。

「……这样的话，也先做好给其他小孩玩的会比较好吧。」

觉悟到这点的仁做了十把同型的水枪。这种程度的东西，他只要做过一遍就可以轻易量产了。

顺带一提，因为没有塑胶，所以全都是用白云母制成，既轻又不容易破掉。

之后他又做了两把增加水盒容量，提升活塞精度的水枪当作自己的武器。还有两把没有水盒也能发射，水枪本身内含了水的类型。

一旦仁把这个跟「水刀」并用，就会变成可怕的武器。

「即使如此，还是不可能守住整个村子吧。」

就算威力再大，仁也只有一个人，不可能同时守护住整个村子。仁提醒自己千万不可大意。

「仁哥哥，也帮我们做水枪～」

不出所料，看到汉娜玩水枪的克鲁特和马里奥他们跑过来了。不用多说，所有人都分配到一把水枪。

听说孩子们并不是去河边，而是跑去温泉玩。傍晚回到家的时候，全都因为泡过头，每张脸都红通通的。

*　　*　　*

之后又过了两天平静的日子。第三天的时候，侦查队回来了。

「喔，是洛克。杨也没事。」

「是啊，多亏有这个马。」

两人在略做休息过后，就到村长家报告查探的经过。

「一开始是没什么问题……」

一直到狩猎山鹿的地点为止，都没什么异状。

「再从那里往山里走了一天，还是没什么不一样的地方。所似我们就稍微绕到西边去看看。」

从原本直直北上的路径，向左转了九十度。

「那附近也没什么不一样的地方。放下心来的我们又往北方前进。这次……」

「怎么样了？」

「……发现满地都是山鹿骨头的地方。」

「什么！」

「我们感觉到有危险，所以一直骑在马上，结果跑出一只巨大的森熊。仔细一看，那家伙还拖着鲜血淋漓的山鹿啊。」

「是森熊吗？」

「是啊，然后啊……你们听了可别吓到。」

「……？怎么了？」

「一共有十只那么大的大森熊出现在那里。」

「什么！」

不知道是谁叫了起来。这叫声也等于是帮在场所有人的心情代言。森熊相当于地球上灰熊的两倍大小，全身覆盖着褐色的硬毛。肉食性，喜欢吃山鹿。是要三到四名老练的猎人组队，才能千辛万苦猎到的危险猛兽。十只是凯纳村所有人都出手也打不过的数量。

「为何连这种地方都……」

某个人发出绝望般的咕哝声。可是以洛克为首的众多男丁还没有放弃。

「又还没有来攻击村子。我们来想想对策。首先是森熊为何会到这种地方来？」

大家的意见都一样。推测是因为平常时候，这个时期应该存在的山鹿却大量南下的缘故。可是为何那些山鹿会南下？山鹿与森熊居住的深山和凯纳村的后山之间，隔着几乎不生草木的山谷，并不存在山鹿的食物，所以它们很少到这一边来。也因此，凯纳村几乎很少遭受野兽侵袭。

可是现在山鹿越过山谷到这边来的可能性已经变高，还是做好森熊也会追过来的心理准备比较好。

要是过来的话，只好见一只杀一只了。只能祈祷它们不要整群过来．

这就是这一天做出的结论。

「基本上，我还是做好了坚固耐用的斧头和柴刀。等会儿请过来拿。」

仁这样表示。

「喔喔，这样啊！仁，有你在真是帮上大忙了。那么杰夫和汤姆，你们跟仁一起去把东西拿过来。先放在我这里保管。」

村长下了这样的指示。

「知道了。」

于是仁就和杰夫、汤姆一起回到玛莎家。仁分别把堆在工作室的斧头交给杰夫，柴刀交给汤姆带回去。

然后他向待在家里的玛莎报告会谈内容。

「这样啊，就是说，山鹿跟森熊搞不好会跑来这种地方罗？汉娜也得小心点才行。」

「是啊。汉娜，现在去北山玩很危险，所以最近不可以过去喔。」

仁这样叮嘱汉娜。

「嗯。不过，河边可以吗？」

汉娜天真无邪地反问。

南边的爱尔美河危险性不高。要是全部不准的话，小孩子反而会想要乱来。仁是在孤儿院看着小朋友长大的，所以对这种事很清楚。

在他说了河边可以后，汉娜就拿着水枪去河边玩了。

之后，他们每天轮班监视北山。可是过了两三天以后也没出现什么异状。正当村民们开始觉得是不是多虑了的时候，那件事发生了。

在早餐后，注意到北山那边扬起烟尘的是当天负责监视的杰夫。仔细观察过后，发现那是一大群山鹿正在下山。

「喂！山鹿下山了！」

他连忙通知村子里的人。村长和洛克、仁也都跑出来察看情况。

「这……看起来像是被什么追赶着的行动。」

洛克托着下巴这样说。

「如果是森熊的话，再过一阵子，应该就会看到它们的身影了吧。」

村长也同意。

「那么当务之急就是把那些山鹿诱导到其他方向，别让它们过来村子了吧。」

森熊爱吃的山鹿跑掉的话，森熊也转向那个方向的机率极高。大家都赞成仁的意见。因此仁、洛克、杰夫、利克就骑上哥雷姆马，去把山鹿诱导到西边的森林。

「走罗！」

洛克带头，跟着着是杰夫、利克。仁殿后。

「要小心喔！」

把关心的声音抛在身后，四匹哥雷姆马在众人眼中越变越小。

「别担心，这次要对付的是山庞而已。好了，大伙回家去吧。」

村长这样说，安抚担心的女性村民。

「大哥哥……」

直到最后，汉娜都一直凝视着仁他们消失的方向。

插曲 自动人偶的流浪2

靠着第三次失控的转移，自动人偶出现在一望无际的沙漠。红褐色的沙粒大地一直蔓延到天边。

吹的风也是干燥的，甚至让人感受到有股死亡的气息。

「这次是沙漠……那么可能会有人存在的方位……是那边了吧。」

因为可以感测到一点微弱的魔力，她往那个方向举步前行。

不知疲劳为何物的她，无论是在炙热的白天还是冰冻的夜晚都健步如飞，花了四天抵达一座城市。

「这里是城市吗？」

那里是人口相当多的城市，或者该说是地方都市比较合适。因为这个原因，才能感测到魔力吧。

自动人偶隔了一千年，第一次看到仁以外的人。

映照在她眼中的步行人群，服装和一千年前几乎没什么改变。但她对此也没什么感慨就是了。

「服装变化不大。」

只是这样轻轻说了一声。

「如果父亲大人来到这里，应该是在城市中吧。」

现在的自动人偶根本无法捕捉到混杂在人群中的仁的魔力。照老样子背着转移门资材的自动人偶，正想要往城市走去时，却突然停下脚步。

「……这样太引人注意了。」

矮小的少女背着比自己身体还要巨大的包裹，怎么看都非同寻常。做出这个判断的自动人偶，先思考起要如何处理包裹。

「先找个合适的地方安装转移门吧。」

低声自语的自动人偶转身把城市抛在身后。在往回走约三十分钟的地方，有座岩山。

那是由一块相当大的磐石构成的岩块。

从沙中大概突起三十公尺的黑色岩块。自动人偶在周遭巡视了一遍。

「要是有合适的洞穴就好了，既然没有也没办法。」

自动人偶这样低声说完，便把背上的大包裹放下，脱去束缚，然后缓缓地挥动她那小拳头。

在钝重的声音中，岩石四散飞溅。小小的拳头再次挥动，岩石也再次飞溅。

仁漫不经心当成普通材料使用的稀有素材，使得重生后的自动人偶的拳头，能够毫发无伤地打碎岩石。途中也会视情况换成用指头钻洞。她的指头轻而易举就插进岩石中予以打穿，得以打出更大的洞前进。如果有人目击到这幅景象，想必会怀疑起自己的精神是否正常吧。

虽说如此，这还是相当费事的工程。一个弄不好，难保不会让整座岩山都碎掉。

慎重而且有效率。对如此困难的作业视若无物，自动人偶仅只花了半天，就在大岩上挖出洞窟。

「这样应该就可以安装了。」

制造出长宽约三公尺左右的空间，并且完成内部补强的自动人偶，马上就着手安装转移门。

作业本身大概花了一个小时就结束。确认可以启动，装上附加装置隐蔽结界，加上必须拥有与仁或自己相同波长波形魔力，才能发现这里的防护措施。

「这样就可以了吧。」

在一连串的作业结束后，不知疲劳为何物的自动人偶缓缓往城市的方向走去。

天上星星闪烁，不过对自动人偶来说，是白天或黑夜都没差别。但是还有一种到了晚上就认为唯我独尊的生物存在，就是叫作砂虫的魔物。

那是一种居住在沙漠，像毛毛虫的魔物。平时以地底的魔力作为食粮，但要是有人踩进它们的地盘，就会胃到地面上攻击。身长大概五公尺。有三只。

似乎是因为自动人偶在巨岩上打洞时产生的轰鸣声惊动到它们，所以攻击过来。

「这些魔物要做什么？」

砂虫突然从沙中冒出，企图把自动人偶一口吞下。

「请不要来妨碍我。」

自动人偶躲开砂虫的攻击，一拳打向从正面过来的那只身体。但意料之外具有弹性的虫皮，居然耐住了自动人偶的一击，就那样逃进沙中。

接着剩下的两只几乎同时攻击过来。

自动人偶往后一跃躲开了两只的攻击，但就在那一瞬间，她的脚边裂开了。原来是先前钻进沙中的另外一只张开了它的嘴巴。

「糟糕……」

身长五公尺，直径八十公分的毛毛虫不费吹灰之力就把小小的自动人偶吞了下去。

本来打算就那样直接钻回沙中的砂虫，动作却突然停下，紧接着开始浑身乱扭动。

然后扭得前翻后滚的砂虫，动作慢慢迟钝了下来，没多久以后就停止动作。

像是已经死掉的砂虫，身体却还在蠕动。

从那里产生的龟裂逐渐变大，看起来像是一只小手在往外伸。接着，砂虫身体裂开，自动人偶从其中现身。

从头到脚都沾着黏答答的黄色黏液。

——真是的，这样不就把父亲大人做给我的衣服弄脏了吗？

还以为自动人偶想要低声这样说，结果却犹如凭空消失般不见了。

然后在下个瞬间，她伸直的手指插进另一只砂虫身体。因为用拳头无法造成伤害，就改变了攻击方式。连岩石都能贯穿的自动人偶的指插，就连砂虫的皮也无法抵挡住。

完全没把乱扭动的砂虫放在眼里，继续发出第二、第三下指插。到第五下的时候，砂虫已经安静下来。

还剩下一只。大概是因为接连被干掉两只，砂虫判断自动人偶是强敌，它改变方向往沙中钻去。

「逃不了的。」

这么说的自动人偶已经抓住砂虫的尾巴。她以从那矮小身体想像不出来的怪力，硬是把逃跑的庞大身躯拉出来。

「你很可能会危害到要给父亲大人使用的转移门，请容我防患未然。」

自动人偶旋转着将砂虫拉出来，抛到半空中。

「虽然我们无冤无仇。」

这样说的自动人偶向半空中伸出她那细小的手。

「『落雷』。」

使出雷系魔法。

在半空中避无可避的砂虫，完全吃下那记雷击，变成黑炭落到地面上。自动人偶脸上没有一丝疲惫之色，只是看着被黏液弄脏的衣服，轻声说了一句：

「要找个地方洗干净才行。」

一身脏污的自动人偶一路步行，再次来到城市。

城市围着一圈石壁，高度大概五公尺。比起阻挡人类，更像是用来防治先前的砂虫那类魔物。

在确认过石壁另一边并没有人类的动静以后，自动人偶轻轻一跳就越过石壁。要做到这种程度的事，连百分之十的输出都不需要。

走过一条空无一人的通道，有一个小广场，那里有个似乎是公用的水井。地上还有破损的水桶。

「就在这边洗吧。」

自动人偶毫不犹豫地把衣服脱掉，变成一丝不挂的模样。从水并中打水上来，倒在地上的旧盆子里，把衣服泡在水里轻轻晃动。

话说，使用超稀有素材地底蜘蛛丝织成的布，一般说来是不会沾上脏污的。不过同样栖息在地底的魔物砂虫消化液具有一些黏性，所以就成为必须清洗才能洗掉的脏污。

即使如此，也只要稍微用水冲一冲就可以洗掉黏液，不愧是稀有素材。

她自己也把水当头淋下，洗去身上的污物。一眨眼的功夫，本来覆盖在她身上的黄色黏液就被冲干净了。

「差不多就这样吧。」

这样轻声说道的自动人偶，把还湿着的衣服穿到身上。

「『加热』。」

然后让自己的身体发热。

前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇做的原本就不是寻常的自动人偶。她的身体具有体温，虽然是模拟的但也有呼吸，甚至可以听到心脏的鼓动声。乍看之下和人类没有两样。

所以只要加强产生体温的功能，自动人偶的温度就可以在瞬间超过三百度，湿掉的衣服也一眨眼就干了。

而且不会产生皱褶。

能够用这么粗暴的方式让衣服干燥，也是多亏了稀有素材。

「这样就可以了吧，见到父亲大人的时候，我不能让他看到脏兮兮的模样。」

这样低声自言自语的自动人偶，在夜晚的城市举步而行。

没有寻找仁的线索。

既然如比，她能够做的就是地毯式搜查了。只能走遍城市中所有一切道路、大街小巷，搜寻着仁的气息、魔力。

现在几乎完全不知道魔力探测的有效距离是多少。是一公尺？是十公尺？抑或是一百公尺？

自动人偶尽可能采取最确实的方法。

深夜里，大多数人都入睡了，也就是说不会行动。在晚上搜寻的话，因运气不好而错过的可能性会变得极低。

自动人偶如风般穿梭在三更半夜，无人的大街小巷，搜寻仁的魔力。

「咿，那是什么？」

犹如黑影般的自动人偶从旁擦身而过，使得巡逻的夜警吓得脚软之事也再三发生。

「既然被我看到了，就别想没事。」

「别以为是小孩子，我就会手下留情。」

在某条小巷子里遇到的人似乎是盗贼，二话不说就攻击自动人偶。

「碍事。」

真把他们当成一回事也挺无聊的，自动人偶一挥手，两名盗贼就昏了过去。并没有要了他们的命。

一个晚上毕竟走不完整座城市，又花了三天三夜走遍街头巷尾的自动人偶做出结论。

「也没有到这里来……」

如果是人类，这时候就会感到泄气了吧，但自动人偶没有那种感情。毕竟她寻找继承人的仁也找了一千年。

「回去吧。」

自动人偶把城市抛在身后，前往安装了转移门的洞窟。

后来，曾经在夜晚城市见过她奔走身影的人，传出「半夜徘徊的黑发女仆」之传说。

「又要从头开始了。」

回到研究所的自动人偶一刻都没有休息，马上着手下一趟搜索。在准备好新的转移门资材以后，包成包裹背在背上。

「父亲大人，请等我。」

留下这句话，自动人偶离开了研究所。






