01-17 哥雷姆马


在这次的采集之行中，仁找到的魔结晶是土属性的黄色结晶。包含小碎片在内，一共有十五个。数量不少。

再加上还有秘银跟精金。虽然把魔结晶全部带回来了，但是要连矿石一起带回来是不可能的任务。因此仁在和洛克回到村子以后，派盖恩连同哥恩一起去取回矿石。

靠着不会累的两只哥雷姆，所有矿石第二天就在庭院里高高堆起。眺望着它们的仁，想到扩大了可以制作东西的范围，不禁独自窃笑了起来。

「大哥哥，你在做什么？」

被汉娜这样一喊，仁赶紧回过神来，挤出正常的笑容隐藏失态。

「没……没什么喔。」

「是喔……那个，洛克先生在找你喔。」

「洛克先生？」

找我有什么事呢？这样想的仁走出庭院一看，看到洛克手上拿着东西站在那里。

「嗨，仁，这个啊，是山鹿的肉乾。虽然不多，算是分红吧。」

那是在采集归来的路上猎到的山鹿做成的肉乾。肉是贵重的蛋白质来源，但生肉容易腐坏，所以会像这样做成肉乾，延长保存期限。

「啊，不好意思麻烦你特地跑这一趟。」

仁收下肉乾以后，洛克继续说：

「还有啊，今天有点事想拜托你。」

这次看起来是洛克有事要拜托仁了。

「什么事？」

「这次我和其他几个人想要一起去猎山鹿，为了搬行李跟以防万一，可以把哥恩或盖恩借给我们吗？」

有哥雷姆帮忙拿行李的话，入山确实也比较轻松，所以仁爽快地答应了。

「好啊，那请带盖恩一起去。」

「喔，这样啊。那我明天早上再过来。」

说完洛克就回去了。仁看了看哥恩与盖恩。

「嗯……那至少先完成强化吧。」

他自言自语着。

「大哥哥，你要做什么？」

还待在一旁的汉娜听到仁说话，于是问他。

「嗯？我要把哥恩和盖恩改得更强一点啊。」

「变强吗？我也可以变强吗？」

「哈哈，那是不可能的吧。女孩子文静一点，才会比较多人喜欢喔。」

仁漫不经心说出这种不负责任的话，而汉娜却把这句话听进去了。

「是吗……大哥哥喜欢文静的女孩子啊……」

她低声说的这句话，没有传进正走去工作室的仁耳中。

「总之，先把手指和胸甲换成精金。」

有监于上次盖恩挖矿石时，手指因为精金矿石坏掉之事，他决定把手指跟胸甲换成精金制的。因为胸甲要用来保护魔结晶制的魔力炉、魔素转换器、控制核。基本上造型设计选是照原样。并不是怕麻烦，纯粹只是因为他不擅长设计而已。

「『精链』。」

他使用魔法精链矿石，在分离出来的杂质中也参杂着锡与铬、镍之类的金属，所以先另行保管，准备等以后再精链。

仁一个人若无其事地进行那种工程，却没有自觉到那是多么破天荒的事。不过反正这里是没有人可以指出这点的凯纳村，所以就平平顺顺地进行着。

「好，这样一来，它们俩就变得更坚固了。」

然后也没有自觉到，哥恩与盖恩已经成为越来越脱离常识的哥雷姆。

*　　*　　*

「那么洛克先生、杰夫先生、杨先生，请注意安全。」

「好，我们走罗。」

「老公，要保重身体喔。」

「盖恩，洛克先生他们就拜托你罗。」

「了解，主人。」

第二天早上，洛克和其他二人出门猎山鹿去了。也有一些孩子们出于好玩的心态跟到半路。马里奥是不用说，连汉娜也在其中。

至于仁，他又开始投身到早就想制造的东西里。

那就是哥雷姆马。

哥雷姆之所以是人型，是因为储存在控制动作的控制核中的动作情报是属于人类的模组。换句话说，仅只是因为制作者只理解人类的动作而已。所以就算做了哥雷姆马，也只能让它生硬不自然地走动吧。

但是这点却不适用于身为魔法工学师的仁。他已经从前代那里继承了四足步行的解析资料。在这点上，也可知道这个时代比以前还退步。该说战争真不是个好东西吗？

闲话莫提，仁开始制造的是小型马。他想先从帮汉娜做个代步工具开始。

和自动人偶不同，因为是哥雷姆，所以构造很单纯（这只是以仁的基准而言）。

「哎呀，用稳定的性能就可以了吧。」

仁所谓的稳定，已经是这个世界的顶级擦术，但这里没有人可以指出这点。

外壳是硬化过的青铜，一眼就可以知道是人工制造。到这里还可以算是普通的范围，但在骨骼用上精金提升耐久度的这瞬间，就已经不像话了。

不幸中的大幸是在运动用的肌肉中，有使用强化过的天然橡胶。

「比起速度更重视耐久力好了。」

因此各用了两个魔结晶做魔力炉跟魔素转换器——这已经是怪物等级了。

「控制核一个就可以了吧。」

因为不需要复杂的自律动作，所以用的是小型魔结晶。

「好，建立基础控制魔导式……嗯，大致上已经习惯了。」

仁在脑内模拟马的动作，将之转换成动作控制式。这一连串工程全都是因为仁是魔法工学师才能做得到。对一般的魔法工作士来说，根本是天方夜谭。不过目前仁对这点也没有自觉。

「那么为了方便骑乘，加上马鞍……完成了！」

因为小型马已完成，他又做了另外一只相同构造的自用哥雷姆马。大小以普通的马为标准，不过做的略小一些。理由是太大的话，自己会不方便上下马。

「大哥哥，你做了什么……马儿？」

正好在第二只完成时，汉娜回来了。

「嗨，汉娜，你来得正好。不错吧？这只比较小的马，是汉娜专用的喔。」

听到他这样说，汉娜睁大了她那暗褐色的眼睛，

「咦？是我的马儿吗？」

因为在凯纳村只有村长拥有马，会有这个疑问也很自然。仁露出温柔的笑容。

「是啊，是你的马。等我一下。」

说着，他重新转向哥雷姆马那边。

「启动。」

仁让哥雷姆马运作起来。两只哥雷姆马都站了起来。然后仁先给自己要用的马取了个名字。

「这样吧……命名为『可马』。你的名字叫『可马』。」

可马，亦即「驹」，这命名由来已经让人无言以对了（注：「可马」音同日文的「驹」，泛指棋子）。接着，他把命名的事交棒给汉娜。

「汉娜，你给这只马取个名字。」

汉娜听了仁的话以后，可爱的小脑袋微微一歪。

「我吗？嗯……那就叫『薄荷』。」

薄荷是这个世界也存在的药草。因为外表是蓝绿色的，说不定是个很相配的名字。至少命名品味比仁像样多了。

「OK，命名为『薄荷』。这女孩是你的主人。」

薄荷看着汉娜低下头，看来是听懂了。

「好，汉娜，那你骑给我看看。」

「咦？我没有骑过马儿耶。」

「别怕，比一般的马简单。」

然后仁让汉娜骑上薄荷。因为是小型马，一旦习惯之后，汉娜自己也可以骑上去。

「没错没错，脚踏在那个『镫』上，然后抓着这个方向盘。」

「咦？这是什么？」

在哥雷姆后颈与肩的交际之处，有个突起的东西，那个怎么看都像是摩托车的龙头。是的，仁把驾驭摩托车的方式，应用在哥雷姆马身上了。他觉得这个比起缰绳应该会好用得多。

汉娜战战兢兢地骑在马背上，仁则教导她基本的操作方式。

「右手这边叫加速，一转它就会动罗。想停下来的时候，就把转下来的加速器放回原位，握住煞车。然后要转弯的时候，就把方向盘向左右旋转。你往哪边转，马也会往哪边转。」

这样教过她以后，仁自己也骑上可马。

「那么，骑着它走走看。别怕，我也跟你一起走。」

他试图让汉娜不要担心。

为了避免马失控，他一开始就给马加上限制了，所以薄荷是不会失控的。

「嗯，好。」

汉娜轻轻地转了转加速器，跟着薄荷就慢慢走了起来。

「哇，动了！」

「薄荷」以马儿特有的动作走了起来，仁也骑着「可马」跟在后面。

「很好很好，再把加速器转下面一点。」

「嗯。」

接着，原本行走的薄荷提高速度，变成小跑步。在现在的设定下，这就是最快的速度了。

「哇，好好玩喔！」

靠着马鞍和马镫带来的稳定，汉娜无惊无险地学会骑薄荷。仁也安心下来。

那一天，汉娜骑着薄荷在整个村子里乱跑，直到天黑为止。






