01-13 袭击


莉希雅突如其来的问题，就连仁也不知该如何回应。这是个沉重的话题，不过他想起以前孤儿院的院长老师曾经说过的话，于是开口说：

「人是一种无法独自活下去的生物。所以每个人都是借助其他人的力量而生存。」

「嗯，说得没错。」

莉希雅直率地对他的话表示同意。

「人都有擅长的事和不擅长的事，也都有做得到和做不到的事。」

「嗯，我懂。」

「所以只要去做自己能够做得到的事不就好了吗？硬做自己做不到的事，也只会自讨苦吃。」

仁这样说了以后，莉希雅垂头低语：

「……我做得到的事。」

「我不是贵族，对政治也没有兴趣。可是莉希雅就不一样了吧？」

「咦？」

「我个人是觉得，如果在上位的人是对自己的所作所为没有任何疑问的人，那才让人不放心。我比较希望为政者是能够常常反思自己的人。」

仁这样说了以后，莉希雅就沉默了下来。看来是在思考他说的话。仁也不再多说什么，只是遥望着星月。

确认过依月亮移动的距离来换算，大概过了两个小时以后，他们俩就回小屋换班去了。男丁睡大通铺，莉希雅睡个人房。

仁把在大通铺睡得鼾声大作的乔纳斯和莱纳斯挖起来。

「嗯……啊，换班了吗？」

「是的，麻烦你们了。」

「嗯，好。」

换手后，仁躺了下来。白天时累积的操劳让他马上就睡着丁。

另一方面，莉希雅则辗转反侧，难以入眠。她在思考仁说过的那些话。

「我做得到的事……？那么眼前的课题，就是找出那是什么事了吧……」

*　　*　　*

次日清晨，是这个季节难得出现的阴天。在昏暗的天色中，吃完早餐的一行人马上出发。穿过黑檀森林，度过架在小河上的木桥，走过秋意的草原。迎面吹拂的微风令人感到身心舒畅。

「照这个进度的话，在天黑前就能抵达托卡村了。」

「那就太好了。」

手拉拖板车骨碌碌地前进着。照预定进度连午餐都吃完了，所以大概还剩十五公里左右。在大致算来还需要四个小时的地方，周围变成灰色的岩石地带。

「穿过这个岩石地带，就可以看到托卡村罗。」

熟门熟路的洛克过去也曾经好几次过来纳税，所以这样告诉大家来振奋精神。

「只剩一点路了，加油。」

就在这个时候——

「唔哇！」

位于车队最后方的杨发出惨叫声。

「什么？怎么了？」

「唔……唔哇！那是什么啊？」

回头一看，看到有某种奇形怪状的东西正从后方逼近。

「那是哥雷姆？」

莉希雅低声自语。

「哥雷姆？那是哥雷姆？」

仁紧盯着那个被称作哥雷姆的异形人偶。

那是身高两公尺，全身如同穿着铁制铠甲的人偶。看起来相当坚硬。

和仁所知道的哥雷姆相比，粗制滥造又原始，却具有攻击倾向的危险性。

「唔哇！这边也有！」

是洛克的声音。不知是从哪里出现的，前方也有相同的哥雷姆逼近。

「它们的目标是麦子吗？可恶，你们可别逞强啊！」

虽然麦子裉重要，但是他们根本不可能赢得了身穿铠甲的哥雷姆。洛克悲痛的呐喊声回荡着。

「休想得逞！」

「莉希雅，没用的！」

唯一配戴着剑的莉希雅拔出她的短剑，从因恐惧而畏缩的马背上跃下。她对上从前方过来的哥雷姆。

「别担心，别看我这样，我可是学过剑术的！喝啊！」

莉希雅压低身子，瞄准哥雷姆的脚砍过去。

准头不差，但是——

「不会吧……」

短剑并没有劈开哥雷姆的脚，反而弯掉了。

「所以我说过了吧！退开！」

仁一面奔去，一面大喊。

「不要！虽然我是见习但也是骑士！骑士要保护大家！」

莉希雅这样喊着，但是仁像是要盖过她的声音似的大喊起来：

「危险！」

「咦？」

这个时候，哥雷姆的拳头对准莉希雅挥了下来。

仁是魔法工学师。

其实魔法工学师并不会使用攻击魔法。

治愈系魔法最多也只到用来治疗工作时割伤或擦伤的程度。因为天赋都点到创作系魔法了，而且还附加了效果范围仅限于接触之物的附赠品。

不过「不会使用攻击魔法」并不等于「无法攻击」。像是电锯是用来砍树的工具，但它能砍的并不是只有树而已。

总之，仁把原本挂在腰际的皮制水袋拿在手中，使用一个工学魔法。

「可恶！拜托要来得及！『水刀』！」

「呀！」

莉希雅头上感到一道沉重的撞击。死定了——她已有心理准备。

但闭起眼睛的她，耳中听到好像有什么东西掉下去般的金属音。她战战兢兢地睁开眼睛一看，发现哥雷姆的手臂掉在地上。

「好……痛……？」

手按在头上的莉希雅抬起头一看，那里只剩下哥雷姆的下半身，上半身掉在对面那边。手臂好像也是一并跟着身体分离，右臂的手肘以下部不见了。

那只右臂就在自己眼前的地上。于是她理解了，刚刚的沉重撞击就是来自于此。

瞬间放下心来的莉希雅，差点直接坐倒在地上。

「对……对了，还有一只！」

不过她想起后面也遭到哥雷姆攻击的事，连忙站直身子看向那边。

正好看到仁用水刀劈开哥雷姆的一幕。

「不会吧……」

莉希雅从未见过那样的魔法。虽然看起来是使用水的魔法，但说起水系攻击魔法，她只知道用水冲击目标的水流，或用水球砸目标的水弹而已。这两者都是必须附近有丰富水源才能够使用的魔法。

「莉希雅小姐，你没事吗？」

确认过没有其他哥雷姆现身后，仁跑到她身边。

「嗯，是的，也许就头上肿了个包吧。」

她揉着被哥雷姆的手臂撞到的头。

「啊，真抱歉，看来我出手太晚了点。」

莉希雅打断一脸抱歉表达歉意的仁，单刀直入地发问。

「仁先生，那个魔法到底是……？」

「嗯？水刀吗？那是用来加工铁石的工学魔法。」

「咦～～？拥有那么惊人的攻击力耶！」

仁不理会惊讶的莉希雅。

「这件事以后再说吧。莉希雅小姐，你会治愈魔法吗？」

说着转头往后方看去。

在最后面的杨被哥雷姆打断了双手。

「啊，没问题……『治愈之光，照耀此人吧。治疗』。」

莉希雅奔到杨的身边，手放在被打断的手臂上使用魔法。跟着亮起微弱的光照射伤处，手臂上的红肿就这样一下子消退了。

「喔喔！好厉害！」

「名不虚传！」

看到这一幕的村民们都佩服起来。

「谢谢您，莉希雅大人。」

杨以及洛克都开口道谢。

「不，这是我的职责。」

这样说的莉希雅微微一笑，也治疗起自己头上的肿包。






