01-18 不平的动静


汉娜大概花了两天就已经完全习惯骑乘哥雷姆马「薄荷」，现在是以解除控制的状态疾驰着。

至于仁这边，毕竟不可能替家家户户都配备一只，所以他做了五只公用哥雷姆马。做的时候又跑去挖掘不够的资材，不用多说，靠着仁专用的哥雷姆马「可马」，只花一天就补充好足够的材料了。

「仁，这个马真棒啊～」

「说起不用喂饲料这点就是好。」

「不，更重要的是力气还很大，有普通马的五倍之多耶。」

不管怎样，哥雷姆马大受好评。因此给它们取了「艾因」、「兹拜」、「多莱」、「卡特」、「山克」五个名字。分别是德语的一、二、三，还有法语的四、五。

关于坚持名字长短都要一样的仁的取名品味……已经懒得再多说什么了。

*　　*　　*

洛克他们回来了。去山上打了一个礼拜的猎，带回来像山那么多的猎物。当然是由盖恩搬回来的。

「欢迎回来，老公。」

「欢迎回来，爸爸。」

「老公辛苦了。有没有受伤？」

「喔，我回来了。马里奥，有没有长高一点？」

「老公，别傻了，才一个星期能变多少？」

睽违一周来迎接他们的家人也喜气洋洋的样子。然后他们放下行李之后，就马上前往温泉洗去身上的污垢。

当晚是一场肉的盛宴。主要的成员聚集到洛克家，聊着这一趟旅程中发生的事。当然也叫来了仁。

「哎吁，其实根本算不上是打猎了。爬到谷底在那里等着，山鹿群就自己跑了过来。只要瞄准它们射就好，太简单了。反而剥皮清除内脏还比较麻烦。」

「有没有危险的猛兽过来？」

「有啊。只有一次，来了一只森熊，把我们清理出来的内脏吃饱就回去了。」

虽然只是烤肉洒上盐的单纯调理方式，但打下来经过一个礼拜的肉格外美味。

「有这么多，做成肉乾过完一个冬天都绰绰有余了。」

「用烟熏也挺不错的吧？」

仁这样提议。

「烟熏？那是什么？」

结果被反问了。

「烟熏是焚烧木片，用木片的烟熏肉让肉干燥的一种制作方式。」

「哦？所以那是仁故乡的手法罗？」

「算是吧。」

「挺好的啊，反正有很多肉，就来试试看你说的那个烟熏吧。」

因此第二天，他们就马上试试看了。使用的是从森林中砍来的奎荔树木柴。仁听说这个树到春天会开白花，心想是不是类似樱花的树？所以就用这个树来试试看了。

结果很顺利。

原本熏制这种作法本身就不困难。因为原理是闷烧木材让它冒烟，用那个热和烟把肉熏乾。

因为熏的是加过盐的肉，所以直接拿来吃也很好吃。

「这个好吃，都想顺便喝点酒了。」

「昨天已经喝很多了吧，不准！」

熏制的过程中也交杂着这样的互动，就这样熏好了大半的肉。

在这样的热闹中，只有洛克一个人心事重重的样子。注意到这件事的仁，走过去跟他攀谈。

「洛克先生，你心里有什么烦恼吗？」

「仁啊……没什么，我是在想，为什么能够猎到那么多出鹿。」

「那么有想到什么吗？」

「有啊，想到了好几个可能性。」

这时候，仁给他建议：

「在这样的时候，说给别人听，往往可以让自己厘清思绪喔。」

「有道理。那你愿意听吗？」

「什么事？怎么了？」

一起去山上打猎的杨也过来了，洛克就开始向他们两个提出想法。

「说起它们会在错误时期迁徒的理由，一是食物的问题。」

「说得也是。因为缺乏食物，所以为了寻找食物而迁徙。」

杨点点头。

「二是被敌人追赶的时候。像是岩狼狼群之类的。」

岩狼是以岩山为根据地的狼，会成群结队行动。个体并不算太强，但聚在一起就很恐怖了。比较大的狼群，可以多达五十只。

「的确，有时候也是为了逃避天敌。」

这是仁也能同意的理由。

「三是山鹿也是群居动物，当族群数量过多时，有时候年轻的鹿会另成一群，分开生活。」

「可是啊……这次的猎物并非都是年轻的鹿喔。」

杨对这个说法表示质疑。

「是啊，就是那样。至于其他的，有可能也是碰巧罢了，不过最大的可能还是被敌人追赶。」

「所以说，缺乏食物的可能性不高？」

洛克对仁的问题点头示意：

「是啊，根据我个人观察的感想，山鹿所在的深山还没下雪，绿意也跟往年没什么两样，不像是缺少食物。」

这话出自老行家洛克口中，所以很有份量。

「这样的话……」

也就是说，有什么猛兽在追它们罗？仁做出这样的推测。

这时候，洛克向前探出身子。

「如果是山鹿的话还能对付，可是岩狼就难缠了。它们是夜行性动物，又会成群结队攻击。」

「以前曾经有岩狼攻击过村子吗？」

仁问了问，洛克的反应是摇摇头。

「没有，打从我出生后还没听说过。不过听说在我祖父那个时代，曾经发生过一次那种事。」

他这样回答。

「原来如此……」

仁也双臂抱胸，沉思起来。

「因此我也不敢保证不会发生那种事。所以我一直在考虑要不要跟大家说，或是自己想办法。」

洛克用这句话作结，杨则开口表示：

「大哥，那去查探一下不就好了？」

「查探吗？那也是一个方法。深入比这次去的地方更深的山中，看看情况就可以了吧？杨，你隔个一年半载也是会说出人话嘛。」

「啧，完全没有被夸奖的感觉。」

「那这件事还是知会村长一声会比较好吧。」

仁这样一说，洛克也表示同意。

「就那么办吧。」

说完，他便站起身子。

他们当晚就去村长家讨论这件事了。站在村子的立场，希望做出前去查探的决定。如果能够事先察觉到危险存在，就可以拟定对策。仁的这个意见被采纳了。

当然也是因为有仁制造的哥雷姆马，才能通过这个决议。

于是就由洛克和杨两人骑哥雷姆马前去查探。两天后出发。这是他们用来习惯操纵哥雷姆马的时间。

然后第二天是两人的训练日。

「喔……喔哇！」

有时是加速器开太大，从立起的哥雷姆马上摔下来。

「哇啊！」

有时是因为紧急煞车被甩向前方。

可是就算浑身是伤，他们俩还是只花一天就完全学会操纵哥雷姆马。

「我们走罗。」

「老公，绝对不可以乱来哟！」

「爸爸，要小心喔。」

在比上次到山上打猎还要紧张的气氛中，「侦查队」的两人骑着哥雷姆马「艾因」和「兹拜」，朝向山中出发了。

插曲 自动人偶的流浪1

这是发生在仁被失去接收点的门传送到远方之后的事。

失去长距离模式探测能力的自动人偶，为了寻找仁，自己也进入相同的转移门。

在瞬间失控，眼前一片漆黑之后，自动人偶被弹到海上十公尺处。失控的转移门并不见得会把人都送到相同的地方。

「这里是……海！」

落水。溅起一片飞沫，然后自动人偶往下沉。她的身体比重几乎跟人类一样，本来应该可以轻松游泳，但是带着归还用的转移门资材却太重了。

大概二十公斤的质量，把大概只有三十公斤的自动人偶一路拖向海底。

「不能放开这些资材。」

据说在海中遇难时，最少也要抛弃鞋子，连衣服都脱掉才能让阻力更小，至于包裹之类的就更不用说了。

但是自动人偶依然穿着衣服鞋子。对她来说，并不存在抛弃仁做给她的衣服鞋子这种选项。

理由是出在她高度的身体能力。

她并不是普通的自动人偶，是仁随性不羁地重新组合出来，可谓是超自动人偶。

她的体力高达人类数十倍到数百倍，持久力几乎无限。她只要动动那纤细的手脚，就可以轻松浮到海面上。

「这里是……」

自动人偶环顾四周。但是她比人类好上好几倍的视力也看不到任何东西。只有一望无际的沧海和白云。

「那么该怎么办呢？」

直着身体游泳的自动人偶略加思索。

也不能一直在相同的地方漂浮着，背在背上的资材叫人担心。虽然有包裹好，但不知道海水会不会从哪里渗进去。

然后，要是渗进去的海水使得转移门无法运作的话，自动人偶也无法回到研究所。最重要的是，那就意味着要找到主人——仁会变得更加困难，难度足以媲美过去寻找仁的一千年。

「不快点不行。」

做出这个决定的自动人偶突然被拖进海中。

「是什么？」

定睛一看，是一条巨大的鱼咬住她的脚。大概是想吃掉她吧。

「放开我！」

自动人偶用自由的那只脚往巨大鱼的鼻子位置狠狠一踢，巨大鱼也承受不住，松开咬住的那只脚往深处逃逸了。

「希望别再来妨碍我。」

然后自动人偶便若无其事似的地游了起来。

既然不知道自己的位置，那以机率来说，不管游向哪个方向都一样。听天由命的自动人偶往太阳的所在方向游过去。

那纯粹只是因为太阳是个醒目的标示而已，不过以结果来说，她很幸运。

持续游了大概一个小时的自动人偶眼中，映出位于遥远水平线另一头的岛影。

「先去那里看看吧。」

自动人偶认真地往那里游过去。

虽然背着二十公斤的行李，她的速度依然超过六十节（时速一百公里以上）。正常状态下，应该没有比她更加快速的水栖生物了。

「嗯？又是……鱼吗？」

在她游泳的时候，有肉食性的大型鱼来找碴，但是没有追上她。

然后运气很不好，从她正面张开大口，想要把她一口吞下的鱼则是——

「碍事。」

在自动人偶轻轻一挥之下，变成平凡无奇的肉块。

在那之后就没有碍事者。自动人偶花了一个小时左右，抵达游向的岛上。虽然是岛但是相当大，隔着老远就能看见也是理所当然。

从头发到衣摆都滴着海永的自动人偶在沙滩登陆。如果是人类的话，大概要在这里休息一下，但她不是人类。

「总之先去内陆看看。」

那无视疲劳为何物的脚步，在陆地上也轻轻松松就达到十公里的时速。

沙滩很快就走完了，跟着是草原、灌木林。缠上她的蔓藤以及带刺的荆棘，彷佛是要拖住她的脚步，她却丝毫没有放在心上地向前推进。

自动人偶穿着以稀有素材地底蜘蛛丝制成的布做出来的衣服，自己本身也套着一层强化过的魔法外皮。因此无论是带刺的荆棘还是锋利的草叶、强韧的蔓藤，都无法在她身上割出一道伤口，也无法拖慢她的脚步。

走了好一阵子，已经相当深入内陆的时候，自动人偶发现到一件事，让她头一次停下脚步，重新打量起周遭。

「这里……该不会是研究所所在的岛屿吧？不，难道……」

她罕见地发出有些慌乱的声音。

处处都出现了她有印象的地形。

「可是这里……」

认为也许只是巧合的自动人偶又走了一阵子。

「看来是没有错了。」

确认自己对好几个地方的地形都有印象之后，她毕竟还是为了那里就是自己出发的研究所所在岛屿而吃了一惊。因为她所知道的「岛」，本来应该更小才对。

在她的记忆中，岛是火山岛，矗立在岛中央的火山总是冒着烟。

而那座山现在没有冒烟，高度也变高为一千公尺，已经远超过海拔三千公尺。证据就是山顶上甚至可以看到雪。

「唯一可能，就是一千年中一直隆起的结果。」

一旦知道理由之后，自动人偶就用消去感情波动的声音这样低语，然后转向记忆中研究所的所在方位。

以中央火山作为标记，她很快就找到那个方位。自动人偶的脚步变得更加快了。

而且已经是岛的内地的这一带植被是疏林与草原，行走时没什么障碍。因为既不是热带，雨量又少，所以没有发展成丛林。

「看来也没有大型动物存在。」

一路上看到的只有昆虫、鸟类，以及小型哺乳类跟爬虫类，再加上两生类。和原本在岛上的生物相比．没什么太大的变化。

「既然如此，应该马上就到了。」

现在已经完全是她熟悉的地形了。自动人偶据此大致上推测出岛现在的规模。

研究所位于岛中央的台地地底。从抵达那里所需的时间，自动人偶推测出岛现在的大小。

「大小变成一百倍以上了……算了，反正也没什么不方便的。」

原本只有伊豆七岛中的三宅岛大小的那座岛，如今变成四国左右的面积——也就是三百倍以上。

但自动人偶对此事没什么感想，只是自顾自前进着。因为她做出并没有什么不利因素存在的判断。最多也就只有回来时要多花点时间而已。不过也已经只剩一点路程了。然后她抵达研究所入口，可是那里已经草木丛生，枝蔓缠绕得分不出门在哪里了。

「是这附近了。」

原本就住在这里的自动人偶，没多久马上找到入口的所在位置。

「这个会碍事。」

自动人偶拉扯着覆盖在入口上的植物。

比拉断湿掉的纸绳还轻松，自动人偶除去挡路的东西。

在她的力量面前，无论是缠在一起的藤蔓还是带剃的枝叶，都只是路边的杂草。入口很快就现身了。

「门也变硬了些吗？要是有时间的话，得要维修才行。」

说着，她将手按上门，在叽叽轧轧作响声中，简单得叫人失望地打开了。自动人偶进入里面。

「真是的，又回到原地了吗？」

自动人偶放下行李解开包裹，因为裹得密实，海水没有渗进里面。

「这样的话没问题，应该可以直接使用。」

确认过安装转移门的资材没事以后，自动人偶再次细心地把资材包起来，背到她纤细的背上。

「再一次。」

不知疲累为何物的她，重新进入转移门。

「父亲大人，请等我。」

留下这句话，她再次因为失控的转移门从研究所消失。

*　　*　　*

「气温很低，应该是相当偏北的地方。」

这次自动人偶出现在针叶树的森林。气温大概摄氏五度。

如果是人类，这时候连呼出的气息都会变成白雾。但很遗憾的，自动人偶只会模拟呼吸，因此没有可以变成白雾的呼气。

在俄语中，西伯利亚那一大片针叶树林叫作北方针叶林(Tayga)，如果仁在场看到的话，虑该会觉得这里很像那个北方针叶林吧。当然仁不可能真的去过那里，只是在电视上看过而已。

自动人偶在北方针叶林中走了起来。踏在地上的足底有着柔软苔藓的触感，但她没有任何感慨。

走着走着，她顿悟到另一个回异感。

空气中的自由魔力素很浓厚。如果把研究所附近的自由魔力素设定成一，那么这边大概就是三。

「所以身体轻快。」

也就是说，位于她心脏位置的魔素转换器与魔力炉不用加强什么，运转系数就变成三倍了。

虽然不知道理由，但这对她而言可以说是好事，也可以说是坏事。

好事是指她可以输出的力量上限提升了。在现在的状态下，这个世界上不管什么人或什么东西，应该都不会是她的对手。

坏事是指，这表示这片土地上有很多魔物。

父亲大人要是被送到这里的话，能够平安无事吗——想到这点，自动人偶心中涌现类似焦虑的感情。

「父亲大人……」

她忍不住吐露出话语。虽然应该不是被这个声音给惊动，不过有两只魔物从针叶树上向她扑了过来。

身体像蛇一样细长，头像老虎。身长约七公尺。

自动人偶凭藉提升的体能一瞬间向后弹开，闪过了想缠住她的魔物。取而代之被那个魔物卷住的是在那边的岩石，并且被绞个粉碎。

要是没有背上的大包裹，对自动人偶来说，这种小角色根本算不了什么。不过她不能冒着有可能伤到包裹的风险。

做出如此判断的自动人偶，只好不甘心地选择逃跑。

她发挥着卓越的身体能力在树木间穿梭，在秃岩上跳跃，在满布苔藓的大地上疾奔。魔物没有追过来。

就这样，她往可以从树木空隙间君到的岩山奔去。她判断那里至少比视野不佳的树林地带要好一点。

但是那座岩山是有主人的。

那是一种被称作「拟龙」的龙。身长超过十公尺，体重达十吨以上。

以龙来说，是被分类在最下等的种类，但那单纯只是因为智慧不高。在攻击力、防御力方面比中阶的龙还要强悍。

然后因为那场魔导大战的魔素失控，大多数种类的龙都数量骤减，只有这种拟龙反而增加了数量。

那个拟龙发现正往它靠近的自动人偶，摆出警戒的姿势。

自动人偶也发现到了，思考着该如何是好。包裹成为她的镶铐，无法发挥全力。

抓住这一瞬间的破绽，拟龙的长尾扫了过来，把自动人偶弹飞。

「呀啊！」

自动人偶用自己的身体保护包裹，承受这记尾击。连同包裹加起来大概也有五十公斤的她，却轻易被弹飞了。

「绝不能让包裹破损。」

在半空中改变姿势，让自己的身体代替包裹成为缓冲垫，自动人偶就这样狠狠地被砸向地面。

「顺利取得合适的距离了。」

脸部刚才遭受的重击完全没有对她造成任何伤害。自动人偶站起身子，赶紧找个地方把安装转移门的资材藏起来。

整个身子瞬间变轻的自动人偶——

「为了父亲大人，这座岩山由我接收了！」

这样大喊着往地上一蹬。

发挥出平时三倍力量的自动人偶，小小的身子撞上拟龙。

以超过秒速一百公尺之势，整个身子撞过去的一击，成功让拟龙摔倒。

然后她的手仲向企图挣扎着起来的拟龙的腹部。

「『落雷』。」

使出雷系魔法。虽是中级魔法，但是在自由魔力素三倍的此地，威力也是三倍，足以让拟龙的心脏瞬间停止。

「有好多看起来不错的素材。」

因为它的皮、翅、牙、骨看起来都是相当出色的素材，因此全部回收。自动人偶就算是在这种时候，做事也处处为仁着想。

就这样，自动人偶在确认过附近已经没有其他威胁后，便安装好转移门，回到研究所之中。

回去之后，她把采回来的素材清洗干净，以备仁回来后可以随时取用，再分门别类放到素材架上。

自动人偶几乎完全没有考虑过仁是否已经死去的可能性。

「父亲大人，请等我。」

然后，自动人偶开始准备进行第三次转移。






