01-14 哥雷姆的哥恩


「这就是哥雷姆啊……」

「到底为什么这种地方会有哥雷姆？」

仁调查着自己打倒的哥雷姆。村中的男丁因为哥雷姆的威胁已经消失，整个放松下来，便瘫软地就地休息了。另一方面，莉希雅则在仁的身边一起调查哥雷姆。

「怎么想都是有人故意派过来的。」

莉希雅说出她的推测。

「为了什么？」

「这个嘛……谁知道……」

哥雷姆本来就拥有能够完成单纯命令的自律程度。因此就算施术者不在一旁也没有关系，所以很难找出派他们过来的犯人。

「嗯，既然不可能过滤出犯人……」

「怎么样？」

「能利用的东西就拿来利用。」

这次仁调查起哥雷姆的构造。

「不过还真是粗制滥造啊。」

然后果断地丢在一边。听到他这样说的莉希雅吃了一惊，忍不住提高声音。

「咦……咦？哥雷姆已经算是相当精密的魔导人偶了耶。」

对此，仁很干脆地否定了她这句话。

「说是这样说，可是身体只是普通的石块，就连铠甲都是普通的铁。控制核是小型魔结晶，就连魔素转换器都没有，所以用的动力是魔力储存库吧。怎么想都是用完就丢的那种哥雷姆。」

「咦咦咦咦？」

莉希雅在成为贵族预备军以后也上过相应的学校，自认拥有这个世界相当高等的知识。但仁所说的话，已经完全超越了那程度。

「稍微弄一下，应该还算堪用。总之拼一拼再说。」

「拼一拼？」

不了解他在说什么的莉希雅，像鹦鹉学舌一样反问。

「是啊，我的意思是把它们两个可以用的部分拼成一个。」

仁一面这样说明，一面把两只哥雷姆排在一起……不过因为太重了便放弃，来来回回把必要的部分收集在一起。这时候，村民们也对仁在做的事感兴趣而观望起来。

「这边的魔结晶比较大一点，所以就用这个当控制核，这边的就当作魔力炉。」

「感觉好复杂喔。喂，仁，大概还要花上多少时间啊？差不多该出发罗。」

放着不管的话，不知道仁会在那边自得其乐到什么时候，所以洛克出声提醒他。

「啊，再一下子就好了。」

仁手也不停地这样说。

「像这样把手接上，『融合』。」

被砍断的部分接在一起，哥雷姆变回原状。

「然后是『主从定义』。起来吧，哥雷姆。」

哥雷姆随着这个声音站了起来。

「唔……喔？」

洛克他们吓得往后退，莉希雅也不由自主握紧了折弯的剑。看到他们的样子，仁笑着表示：

「别怕，这家伙现在已经只会听我的命令了。」

基本上，哥雷姆会把给控制核注入魔力的人当成主人。

「就算那样，仁……」

虽然仁这样说，洛克他们还是感到不安。

「都说别怕了，看。」

说着，仁大力拍起哥雷姆的背给他们看。

「真的不会有事吗……」

「真爱担心耶。这只哥雷姆就取名为『哥恩』吧。」

还真是展现命名者多么没有命名品味的名字。仁本人倒是完全不在乎就是了。

「『哥恩』，拉这辆手拉拖板车。」

他下了命令后，哥雷姆做出如同遵命般的动作，便拉着手拉拖板车走起路来了。

「好，我们走吧。」

这样说的仁一马当先带头迈步。本来看傻眼的村民们也连忙跟在后面，莉希雅则赶紧上马追上仁。

之后过了大概两个小时，他们就抵达托卡村，总算是在天黑前赶到了。

「喔……喔喔喔？」

「那是什么啊？」

然后理所当然的，看到哥雷姆哥恩的村民们都吓得半死。因为天色已经半黑，看起来显得更加诡异恐怖。

「唔……是想攻击村子吗！」

驻守在托卡村的士兵持剑上前，这时候控制住场面的是莉希雅。

「请等一下，这个哥雷姆是我们这边的。」

虽说是见习骑士，她的地位还是比一介士兵高多了。士兵惊讶地立正站好。

「是……是这样吗……好，了解。」

就这样乖乖接受了她的说明。哥恩也没有失控暴动的迹象，所以村子里的人很快就接受了它的外型。

「请把麦子搬到这里。」

接着就是把麦子搬到托卡村的仓库。而大出锋头的是哥恩。

「喔，好厉害啊。」

力气比普通人大三倍以上的哥雷姆，只靠自己一个就把仁他们运送来的麦子全都搬进仓库里了。

「辛苦了，哥恩。去休息恢复魔力吧。要是有人来抢麦子的话，就将对方赶走。」

仁做出这个指示后，哥恩就直直站在仓库前面并静止不动。

「这样就连看守的人都不需要了呢。」

仁笑着这么访完，托卡村的人用一种五味杂陈的表情盯着他。

「那家伙是什么东西？」

「凯纳村有那种家伙吗？」

他们窃窃私语着诸如此类的话，不过来自凯纳村的人又是另一种反应。

「哎呀，仁，你这家伙真是了不起耶！」

「不管你说什么话，那个哥雷姆都会听吗？」

「要是带去村子的话，会非常方便吧！」

他们表现得很开心。因为增加了劳动力单位，所以这也是理所当然。

至于士兵们，他们去找莉希雅了。

「那……那个，徵税官大人，那个哥雷姆到底是……」

「那个青年是什么人呢？」

反应各有不同。

那一天，莉希雅在王国士兵的宿舍，仁等人在托卡村的旅店度过。

晚餐后，仁出外散步参观托卡村。因为看到莉希雅，就向她打招呼。

「晚安，莉希雅小姐。」

「啊，仁先生，晚安。」

「你还穿成那样啊？」

莉希雅穿着胸甲，手上拿着剑。

「嗯，因为还在任务中。」

「这样啊，真是辛苦了。那你现在在做什么？」

仁盯着她手中的剑问道。

「因为剑折弯了，所以我刚刚去找铁匠，可是他说修不好。」

「哪里？可以给我看看吗？」

莉希雅乖乖地把弯曲的剑递给仁。仁检视了一下那把剑。

「『分析』……啊，这个钝掉了。因为这不是钢，是铁。」

「咦？可是我购买的武器店说，这是一把还算不错的剑啊。」

「会不会是被骗了？因为看你是女人，想说你也分不出剑的好坏，不然就是要拿去当装饰品。」

「怎么这样……」

莉希雅垂头丧气。看到她那样子，仁遂把剑拿在手中，连续使用好几个工学魔法。

「好吧。『变形』、『渗碳』、『热处理』、『硬化』。」

他把弯掉的剑修成笔直，经由渗碳的步骤变成钢，还加上硬化。不过一眨眼的时间，原本弯曲的剑不仅变得笔直，还隐隐发出暗色的光芒。顺带一提，渗碳的碳是取自于空气中的二氧化碳。

「好，这样可以了吧？」

「咦……咦……咦？」

看来莉希雅的理解能力追不上仁所做的事。

「就是说，我把剑修好啦。我想这次不会再那么容易弯掉了，请好好珍惜它。」

「谢……谢谢你……魔法工作士连这种事都做得到啊……」

莉希雅满心欢喜地收下那把剑。

「仁先生，我该怎么向你道谢才好？」

她怯怯地问。

「不用道谢啦。」

仁拒绝了，可是莉希雅不肯罢休。

「不行。工作必须支付酬劳。对了，要不要成为王国专属的魔法工作士？我可以推荐喔。」

可是仁对此不领情。

「我拒绝。」

「为何？」

莉希雅满脸狐疑地望向一口回绝的仁。

「我不喜欢在别人的手下工作。我想要自由自在地过活，想要回家。」

在这个情况下的「家」是指研究所。

「这样啊……不过，真是浪费了。」

「不会啊。所以，可以请你暂时不要把我的事情报告上去吗？」

「咦？什么意思？」

「你应该会把遭到那个哥雷姆攻击的事情报告上去吧？」

「嗯，因为那是工作。」

「到时候，希望你能够隐瞒我的部分。就说是莉希雅小姐奋力击退的也好。」

「可是那样就……」

仁对她低下头，非常恳切地拜托。

「拜托了。我现在还想在凯纳村过平静的生活。」

看到他这个样子，莉希雅似乎也放弃了，开口说：

「好吧，我会尽量试试看。不过，要是有一天你离开村子来王都的话，请一定要来我家坐坐喔。」






