01-15 哥雷姆的盖恩


从托卡村返回的归程，由哥雷姆哥恩负责拉运载着手拉拖板车的手拉拖车，因此所有人都只要步行就好了。

「哎呀，有了哥恩真是方便啊。仁真是太让人惊奇了。」

开口说话的是洛克。不过不只洛克，其他人也都是这样作想。

插个话，仁在归途中自然也把坏掉的（仁所破坏的）另一个哥雷姆也放上手拉拖板车，一起带回去了。

今天，仁带着哥恩来到可以把死山尽览眼底的山口。目的是来找寻魔结晶，就算小一点的也无所谓。当然，是为了用来修理另一只哥雷姆的材料。要是找到好材料，还可以更进一步改良。

「这一带应该会有吧。」

「大哥哥，要找漂亮石头的话，那边山的另一边才有喔。」

汉娜在哥恩的肩膀上这样说。一开始很害怕哥雷姆的汉娜，在看到哥恩会乖乖听从仁说的话之后也就习惯了，现在甚至可以坐在它的肩膀上移动。

「是吗？好，去看看吧。」

仁依照汉娜的建议，往位于死山后侧的山谷爬下去。当然走的是没有冒火山气体的地方。

到了山谷，有颜色的石头确实增加了。质地像是花岗岩。这种地方就是会出产各式各样的矿物。但是爬到太下面的地方会有危险，因此仁选了个适当的地点进行探索。

「好，就在这附近找找看把。『地底探索』。」

仁使用探索魔法查探附近，运气很好地在颇浅的地万就找到魔结晶。

「哥恩，稍微挖这里一下。」

把汉娜从它的肩膀放下，哥雷姆哥恩开始挖掘地面。要打比方的话，它挖掘的劲道非常适合配上咚喀喀喀这种效果音。才几分钟的时间，就挖了大概五公尺大小的洞。

「哇，好厉害。」

连汉娜都瞪大了眼睛，然后她注意到有什么东西在闪闪发光。

「大哥哥，有闪闪发亮的东西！」

「好，哥恩，暂时停止……是什么？……喔喔，这不是白云母吗？」

那里有着巨大的白云母结晶，大小超过一公尺见方。

「这个应该另有用处……啊，对了！……哥恩，把那里有的都挖出来。」

哥恩立刻挖出白云母，是透明度相当高的美丽结晶。

「这个好，接下来要到冬天了嘛。」

仁看着白云母，这样嘀咕着。

「大哥哥，这个有用吗？」

汉娜问道。仁点点头。

「是啊，当然有用……好，这些就是全部了吧。哥恩，再挖挖看。」

把那里有的白云母全部挖出来以后，哥恩重新开始挖洞。还挖不到五十公分，就出现混杂在石块中的黄色结晶。

「哦？太好了！是土属性的结晶！」

「好漂亮喔，大哥哥。」

汉娜看着魔结晶这样说。高透明度的魔结晶甚至可以媲美宝石，品质相当不错。

因为差不多已经挖出了五个那样的魔结晶，所以仁让哥恩停止作业，准备回去了。

「汉娜，回去时要自己走路，没问题吗？」

「嗯，我精神好得很！」

魔结晶是可以放在口袋里带回去，但是白云母就是大包袱了，因此哥恩也不可能还有扛着汉娜的余裕。

「…………」

「大哥哥，快点！」

「……好……呼。」

不过仁的体力果然还是不如汉娜。

*　　*　　*

「那是什么？你又带回稀奇的东西呢。」

回去以后，看到自云母的玛莎发出如此感雷。

「这个叫作白云母。」

听说白云母的原文是Muscovite，由来是「莫斯科玻璃」。仁想起以前看过的矿物书中，曾经提及使用这个代替玻璃，不但比较轻又不容易破裂，碎片也不会割伤人。不过它的透明度也因此比玻璃低了许多。

白云母的结晶可以像薄纸般剥开，就是用剥成薄片的白云母代替玻璃。

「把这个像这样放进窗框，好。」

他把白云母嵌入木造窗框中，再把窗框装回墙上的窗户。

「怎么样？」

总之先安装在厨房的窗户上，然后问问看玛莎的感想。

「哦！看得到外面，风却吹不进来耶。这样挺不错的呢！接下来就是冬天，这个太有用了！」

因此第二天，仁就把家中的窗户全部嵌上白云母。当然是做成可以开关的。

「这样一来房子里又亮，热气也不会跑出去了呢，还可以节省木材。谢谢你啦，仁。」

「不客气。」

「好暖和～」

太阳一照进房间里就变暖了，那暖意让汉娜钻回被窝打起盹来。

「好，接着是这边。」

因为带回来的白云母几乎都用完，还要过一阵子才能把村中的窗子都嵌上白云母，仁就先行修复另一只哥雷姆了。

「要用到三个黄色魔结晶啊……」

一个是魔素转换器，一个是魔力炉，还有一个是控制核。为了把它们专用化，分别给它们刻上了不同的魔法语言——也就是程式。

魔素转换器是用来把空气中的自由魔力素转换成活性魔力素，魔力炉是用来把活性魔力素转换成魔法能源。把这些组合起来，就会成为半永久性运作的哥雷姆。

到这个阶段还算正常，最后之所以会变成比最高级的哥雷姆还要优秀的规格，是因为就跟以前修理自动人偶时一样，仁完全没有自觉又随性而为。

「好，完成了。让控制核育条件地拥有智能了，没有忘记的事了吧。那么哥恩，过来一下。」

因为哥恩没有魔素转换器，所以把剩下两个魔结晶的其中之一拿来用。最后一个则做成控制核。原本品质低劣的控制核打算用在其他方面。顺便还予以优化，让两只都拥有相同的能力。就这样完成了两只非同小可的哥雷姆。

「好，要干就一次干完吧。『知识转录』……因为这次只是转录一部分，所以应该不会怎么样吧。」

「大哥哥，你在做什么？」

打盹醒来的汉娜过来了。

「咦？有两只哥恩？」

看到并排躺在一起的哥雷姆，汉娜这样说。

「汉娜，这个是哥恩没错，不过这边这个不是哥恩喔。」

「是喔？」

因此仁改变哥雷姆的涂装颜色。两只都穿着战斗用的轻铠，哥恩的涂成蓝色，形象是青铜骑士（虽然是铁铠）。另一只则涂成银色。

「哇，好漂亮。」

「汉娜，这边蓝色的才是哥恩喔。哥恩，启动。」

哥恩站了起来，发言对仁表示服从：

「是的，主人。」

「哇，哥恩会说话了！」

汉娜吓了一跳。

经过仁的改造，哥恩拥有了会使用简单言语的智能。做法是让它记忆基本的词汇，从其中挑选合适的使用。

「哥恩，她是汉娜，她下的指示优先程度仅次于我。」

「了解。」

「好……汉娜，以后哥恩也会听你的话罗。」

「真的吗？好棒啊！」

汉娜直率地表现她的开心。仁接着启动另一只。

「命名为『盖恩』……你是『盖恩』。」

「是的，主人。」

哥恩和盖恩，大概是要表达权现的意思（注：「哥恩」原文为「GON」，「盖恩」原文为「GEN」，两者合起来是日文中的「权现」，意旨菩萨的化身）。不过在这里，没有人能够吐槽仁的命名品味。

「汉娜，这边的是盖恩。盖恩，她是汉娜。她下的指示优先程度仅次于我。」

「了解。」

就这样，凯纳村在这一天诞生了两只守护神。

然后在它们俩的协助下，仁再次前去开采自云母，大概花了三天的时间，把村中房舍的窗户都换上白云母制的窗子。






