01-12 运输


第二天早上，村子里的男丁聚集在村长家前面。

为了要把纳税用的麦子运送到托卡村。

「那就拜托你们了。」

村长这样一说，管理众人的洛克就拍胸脯保证：

「喔，包在我们身上。这次算轻松了，一趟就能搞定。」

是的，他们预定用仁制作的手拉拖板车把东西一次运送过去。

在这之前，他们是用人力背过去或马匹载运过去，所以必须在凯纳村和托卡村来回好几趟，耗用的劳力非同小可。而这次使用十二辆手拉拖板车就可以把大概五吨的麦子一次运过去。

而且到托卡村这段路程是坡度不陡的下坡路，所以过去的一路上非常轻松。回程时车上是空的，因此虽然要爬坡，但应该不会太累。

「带上食物跟水了吧？」

「有。」

「没有忘记东西吧？」

「老公，要保重身体喔。」

「爸爸，路上小心。」

「好，出发了喔。」

对送行的妻小挥手，这就要启程了。

「好了……徵税官大人，可以出发了。」

洛克对莉希雅打声招呼。

「那么就出发吧。」

莉希雅如此宣布，催促爱马出发。

在她身后拉着手拉拖板车的村民一行人也骨碌碌地动了起来。

「大哥哥，路上小心。」

汉娜对着背影渐小的一行人这样喊着。

仁也在这群人之中。因为他想趁这个机会看看凯纳村外面。

一马当先的莉希雅，三不五时就会转过头来望向后面，确认他们有没有跟好。

跟在莉希雅后面的是洛克，接着是仁。由于道路狭窄，他们是排成一列前进。

一开始是走朝向爱尔美河的平缓下坡路，路旁的枯草显示秋天将至。

渡过爱尔美河之后，就朝向山路的最高点走去，这是整个行程中唯一的上坡路。大家都满头大汗地拉着手拉拖板车。

越过山口以后，上坡路就结束了，剩下的都是地势和缓的下坡路。

「下坡路真轻松啊。」

这是仁的真心话。

虽然所有手拉拖板车都是使用轴承改装，但无法完全避免疲累。

至于莉希雅，她内心希望能在这段路程中和仁多聊聊。所以不知道是不是心理作用，她往后瞄的次数比起一开始出发时变多了。

大概前进了三小时之后，地势开阔起来，也有涌泉，大家就在这里中途休息。

「啊，果然好累。」

仁这样嘟囔着。

「哈哈哈，仁真是气虚体弱啊。」

洛克笑他。

「我可没办法像洛克先生一样。」

洛克身高超过一百八十公分，体重也有八十公斤。仁身高一百六十公分，体重五十二公斤。光用看的就知道体力比不过。

「不过啊，仁不是可以做得到我们办不到的事吗？我才比较羡慕你。」

「……那个，可以来一下吗？」

莉希雅插入了他们的交谈。

「徵税官大人，有事吗？」

这样发问的是洛克。

「没……没有。至少在休息的时候，请忘了工作的事。」

莉希雅这样回答，然后继续提问：

「你是仁先生吧？听说你是从很远的地方来的，是真的吗？」

这是她最在意的一件事。

「嗯，是真的。」

「这样啊……这个『手拉拖板车』也是你制造的对吧？」

「是啊。」

「徵税官大人，这个仁可是很厉害的喔！他接二连三做了好多可以让村中生活更轻松愉快的东西给我们！我家的小朋友也很高兴啊！」

洛克这样一说，在周围休息的其他人也七嘴八舌起来。

「对啊，自从去泡那个温泉之后，我老婆的皮肤都变光滑了。」

「你老婆也就只有皮肤漂亮了嘛，只有皮肤。」

「你这什么意思啊？再给我说一次看看！」

他们闹哄哄地你一言我一句。

但莉希雅只对仁有兴趣。

「那个，仁先生是魔法工作士对吧？」

「嗯，这个嘛，算是那样了吧。」

「那……那个，今后……你也会……一直住在凯纳村吗？」

「……」

仁无法马上回答这个问题。

「哎呀，这么有才华的家伙，是不可能永远缩在小村子里头的啦。」

倒是洛克这么说了。

「而且仁想回故乡吧？」

听到这话的莉希雅，顺水推舟问下去：

「那……那个，仁先生的故乡是叫作『日本』的国家吗？」

「你怎么会知道……啊，是听芭芭拉说的吧？」

「是……是的。是在泡温泉时听芭芭拉说的。那个温泉棒极了，皮肤都变得光滑了呢！」

「哈哈，那就好……话说，徵税官大人，你听说过那个日本吗？」

「……莉希雅。」

「咦？」

「昨天不是跟你说过我的名字了吗？我是莉希雅。」

「可是现在是公务中……」

「无妨！各位也别叫我徵税官了，请叫我莉希雅！」

于是基于本人的希望，大家就都喊她莉希雅小姐。

「那莉希雅小姐知道日本吗？」

「不，很抱歉，我不知道。」

「这样啊。」

不管怎么说，这里都是异世界，知道的人才比较奇怪．所以仁还说不上有多失望。倒是莉希雅看到这样的仁，以为他在压抑自己——

「那个，仁先生，虽然我不知道，但是王都说不定有人知道！回去以后，我会找熟人打听看看，所以请不要放弃希望！」

她很激动地这样表示。仁都有点被她这股气势压倒了。

「啊，谢……谢谢你。」

只能这样回答。

然后他们一行人再度动身。

越过了一个小山口，走了一段长长的下坡路，在快要天黑的时候抵达野营地。

那是虽然简单，但是可以提供住宿的小屋，提供来往于托卡村和凯纳村之间的所有人使用。

「真是的，总算在天完全变黑以前到达了。」

带队的洛克也松了一口气。因为一旦入夜毕竟会有危险。在白天较短的秋天时，一大早就从村子里出发算是值得了。

他们快手快脚地准备起晚餐，拿出和麦子一起用手拉拖板车运过来的瓦斯炉和锅子。然后有人煮粥，有人烤肉乾，有人煮热水，各司其职。

看到瓦斯炉的莉希雅忍不住开口发问：

「难道这个瓦斯炉也是……」

一旁的村人马上给了回答：

「对啊，是仁做的。」

「是喔，果然……感觉不管再拿出什么，我都不会意外了。」

她叹了一口气。

在吃完饭后就没事做了，大家拿出毛毯铺好各自的床。然后为了谨慎起见，大家要轮流守夜，并且定下轮流的顺序。

「为了避免打瞌睡，就两人一组吧。首先是……」

「我来吧。」

这样说的人是莉希雅。

「咦？可是徵税……莉希雅小姐不必轮流……」

洛克这样一说，莉希雅就摇摇头：

「不，我一直骑着马而各位却拉着车，所以这点事是我应该做的．」

她毅然表示道。

「这样啊……那好吧，仁，就是你了。」

「OK。」

「欧喀？」

「啊，没有，我知道了。」

「嗯，那就拜托你了。两小时后换乔纳斯和莱纳斯，接着是比尔和杰夫。然后换戴夫和霍华德、利克和汤姆，最后是我和杨、史雷。」

「了解。那我们快点睡吧。」

然后众人就留下莉希雅和仁，钻进毛毯中睡觉去了。仁和莉希雅用毛毯裹着身体，坐在位于小屋入口旁的长椅上。

天空已经一片漆黑，月亮从东侧的山头爬起。这个世界的月亮比地球的月亮小，因此不用指望月亮能提供多少光亮。

但是因为可以从月亮的运行计算夜晚的时间，所以在那层意义上是很重要的天体。

顺便说一下，这个世界的月亮没有盈缺。

也就是说，这表示它的公转周期是一年。因为一直维持在与太阳正好相对的位置上，所以随时都是满月。可以说是宇宙的奇妙之处。仁也为此惊叹过。

坐在那里眺望着月亮的仁和莉希雅，好一段时间都没有交谈。后来是莉希雅开始随意找起话题。

「我曾经说过，我家是新贵族吧？」

「嗯，是啊。」

「所以我一直到十岁为止都是接受普通平民教育。可是在父亲被提拔成骑士之后，环境急速变化，老实说，我一直到现在都还处于浑浑噩噩的状态。」

「……」

仁只能够默默听着。

「可是现在的宰相是位了不起的人，施政时处处为了平民百姓着想。在明白这点后，我也想贡献一己之力，为平民百姓、为国民服务，所以才决定要成为骑士。」

莉希雅自顾自地说下去。

「可是，什么才算是为了国民贡献一己之力呢？要说贡献的话，仁先生了不起多了。抽水机、温泉、手拉拖板车、瓦斯炉。我认为这才是为人们贡献一己之力的工作。」

「……」

「仁先生，我照现在这样继续下去，真的好吗……？」






