01-11 莉希雅·法尔海特


莉希雅·法尔海特是法尔海特家的长女。她的父亲尼可拉斯·法尔海特长年在克莱茵王国担任士兵长一职。前些年在与南方邻国歇洛亚王国起争执时，无人阵亡就解决了那起事件，因这个功劳被授予骑士爵位。

原本骑士是仅限一代的名誉爵位，但由于克莱茵王国的贵族人数不足，因此作为特例，允许其子女立下功勋即可授予相同爵位。

「唉，果然贵族这个头衔也挺不容易啊……」

莉希雅叹了一口气。要问为什么，因为她是十岁之后才接受贵族教育，所以庶民意识早已根深柢固。

在莉希雅陷入那样的沉思中时，门打了开来，村长现身。

「欢迎欢迎，您是新的徵税官吧？我是村长吉贝克。今后还请多多关照。」

出来迎接的村长这样向她打招呼。莉希雅也下马回应：

「我是从今年起负责凯纳村方面的莉希雅·法尔海特，请多指教。」

她有礼地鞠了一躬，做为到任的寒喧。

「好了好了，还请别拘束，慢慢来吧。」

在村长的提醒下，莉希雅把马绑在马厩，然后进入村长家。

跟着村长在桌前坐定后，村长侄女芭芭拉就端茶过来了。莉希雅正渴着，看到茶就一饮而尽。芭芭拉连忙又倒上一杯茶，这次她就慢慢喝了。

「那……那么村长先生，今年的收成如何呢？」

她马上就谈起工作。村长心中暗想：还真是位认真的人啊。

「这个啊，算是普普通通吧。」

同时这样回答她。

「那么就照去年的税额，可以吧？」

「是的，没问题。」

到这里为止都还是在说今年的税务。

「那么，我们去看看村子和田地的情况吧。」

做出这个提议的莉希雅让村长吃了一惊。

「咦？现在吗？」

听到他这样说的莉希雅皱起眉头。她仰起头，并以瞪视似的眼神开口说：

「有……有什么不方便的地慌吗？」

莉希雅竭尽全力想表现出威严的样子，但在大舌头的那瞬间就已经前功尽弃。

村长笑着否定了她的想法。

「不，我是怕法尔海特大人会不会太累。因为以前来的大人在抵达当天都什么也不做，到第二天才去巡视。」

「这样啊。不过我是我，麻烦你带路了。」

「好的。」

因此村长就领着她去看村子跟田地。首先是麦田。

「这里就是麦田。秋麦已经发芽了。」

「看来挺顺利的呢。」

然后是其他农作物的田。

「也有采收蔬菜类的作物呢。」

最后是仓库。

「嗯嗯，有这么多麦子的话，就算缴完税也能过冬了吧。」

「是的，我想那是没问题的。」

「这样我就放心了，可以从明天开始就运送吗？」

「明……明天开始吗？可以是可以，可是法尔海特大人您不累吗？」

总觉得莉希雅疲劳之情见于脸色的村长这样问她。

「没问题，因为这是我的职责。」

这样说的莉希雅笑得有点勉强。这时候，一颗球滚到她的脚边。

「哎呀？这是？」

捡起那颗球的莉希雅寻找球的主人。

「啊，大姊姊，谢谢你，那是我的球！」

说着跑了过来的是克鲁特。

「来，拿去。」

莉希雅嘴上这样说便把球交给他，但视线却盯着克鲁特，更正确地说是球不放。

「法尔海特大人？」

这样的莉希雅令村长感到不解，喊了她一声。

「……衬长先生，刚刚那个小孩在玩的圆形物体是什么？」

「啊，您说橡胶球啊。」

「橡胶球？」

「对，是仁做给他们的玩具。」

「仁……是刚刚那位先生吗？」

「对，就是先前带法尔海特大人来我家的那个人。」

「那个人做的？橡胶球？」

「是的，他原本不是这个村子的人，春天时迷路来到这个村子。好像是远方国家的魔法工作士，对我们这个村子简直是尽心尽力。」

「他是魔法工作士？」

「是的。」

「这样啊……」

莉希雅对仁这个人多了一点兴趣。

「现在应该是一个叫作罗兰度的商人负责贩卖他的作品。」

「罗兰度吗？我听说过这个名字。最近扩大的拉格兰商会好像有位重要人物，就是叫这个名字的商人。」

「多半就是他了吧。」

「这样啊，我回王都以后会确认看看。」

球的事就到此告一段落，两人离开田地，回到村中。

「村长先生，那是抽水机吧？」

半路上，莉希雅的视线停留在水井的抽水机上。

「对，就是那个。那也是仁做给我们的喔。」

「！」

莉希雅再一次感到惊讶。现今抽水机不只是在王都，甚至在周边村子都以令人惊异的速度普及开来。那就是使得拉格兰商会急速成长的原动力，没想到那是在这个村子被做出来的东西。说得更精确一点，没想到是一个叫作仁的异国魔法工作士做出来的东西。莉希雅对仁的兴趣更浓厚了。

「好了，您今天也该远离工作，放松一下了。」

这样说的村长把莉希雅带到温泉去。他的侄女芭芭拉已经在那裎等候。

「村长先生，这里是做什么的？」

「是温泉喔。」

「温泉？」

「哎，请进去看看。芭芭拉，接下来就拜托你了。」

「是的，叔父。」

村长把莉希雅交给芭芭拉招待以后，就独自回家去了。

「啊，法尔海特大人，请到这边来。」

芭芭拉说着，便请她进更衣室脱衣服。

「为……为何要脱衣服？」

对于不知道原因的莉希雅来说，这是理所当然的反应。芭芭拉笑了出来。

「对不起，没有先跟您解释清楚。这里叫作温泉，会涌出温暖的热水哟。所以村子里的人会来这里泡澡，洗去疲惫。」

芭芭拉简单地解释了一下。

「和澡堂不一样吗？」

「是的，这里的热水是从地底下涌出来。根据仁先生的说法，在死山地底有热源，碰到热源的地下水就会被加热成为热水。他是这样说，可是老实说我不太懂。」

「这也是仁先生做的？」

「是的。他是这个村子的恩人。」

接下来的话，就是在她们泡温泉时说的了。

「啊啊～这个好舒服啊。」

「对吧？」

莉希雅的紧张感终于消除，她和芭芭拉一起在温泉中伸展着身子。

因为徵税官入浴，除了芭芭拉以外的村人一律禁止进入，所以很安静。两人躺着泡温泉，头枕在浴池边上放松全身。有点像是大叔。

「……」

「法尔海特大人？」

莉希雅用颇为羡慕的眼神，看着在旁边敞开身体的芭芭拉胸口那两颗如同橡胶球的隆起。接着将视线落到自己的胸口，为两者的差异叹了一口气。

「那……那个？」

身为同性，芭芭拉在直觉上可以理解莉希雅的反应。

「太……太大其实也会有不方便的时候，所以……那个，并不见得都是好事，因此那个……」

所以她口不择言说了些没必要说的话。莉希雅只回以冷漠的视线。

芭芭拉这才为时已晚地察觉到自己说了多余的话。

「听……听说有了小孩以后，就会变大喔。」

然后更进一步地自掘坟墓了。

「……芭芭拉小姐有小孩吗？应该没有吧？」

被莉希雅用冷冷的表情这样顶回来，芭芭拉已经惊慌失措得不知该如何是好了。

莉希雅看到芭芭拉这样的反应反而消了气，噗哧一笑。

「可以了啦，反正太大确实会穿不上胸甲。」

基本上，她想用这句话为这个话题打上终止符。

胸部的事的确是个问题，但现在还有比胸部更加令她在意的事，所以莉希雅重新振作精神，

「那位仁先生到底是从哪里来的呢？」

这是最令她在意的疑问。即使是在王都也没见过拥有他那种程度技术的魔法工作士，所以她试着问了问芭芭拉。

「这个嘛，他好像是被失控的古代遗物波及，才会被传送到这种地方来。记得他说过他的国家叫日本。您知道吗？」

结果被反问了。

「日本？不，从来没有听说过。不过我对这块大陆的地理了解得不多就是了。」

莉希雅把自己本身是新贵族，这次徵税是她的第一个工作等状况告诉芭芭拉。芭芭拉十六岁、莉希雅十五岁，只差一岁的两人，经由裸裎相见而培养出感情。





