01-26 此后


逃到山中的仁在礼子的指路下，往隐藏着转移门的洞窟跑去。

「就是这里。」

那是一个可以把山麓景象尽收眼底的地方。仁在那里遥望着凯纳村。

「难得有个让人住得舒服的地方，真可惜。」

在不甘心地这样说过以后，他先让跟过来的哥恩与盖恩转移。哥雷姆马「可马」也被硬推进洞窟，成功转移。

剩下的就是仁和礼子了。

「因为已经被他们看到我们往这边逃过来，所以也得把这个报废才行，不然会有麻烦的吧。」

「说得也是。」

「啧……下次要到什么时侯才能再去凯纳村啊？」

「我会帮忙的。」

礼子表示会支持他。

「嗯，就那样吧。那设定成在我们用过一分钟以后就会报废。」

为了避免遭受恶用，转移门原本就附加了这种预设功能。

「那我们走吧。」

「是。」

然后，两人消失了踪影。

「可恶，被逃掉了吗？」

「呼……呼……呼……」

在仁他们消失了足足一个小时之后，华尔特伯爵他们才总算抵达山顶。已经没有任何线索存在，在飘着零碎细雪的天气中，副官提出建议：

「伯爵，待在这里也无济于事。是否该在天黑前撤退？」

「没办法，回去吧。」

极度不悦地挤出这几个字以后，华尔特就和他的士兵下山了。

伯爵对于出乎预料的事态无法做出判断。他虽然没有把仁的威胁当真，但还是以报告为先，没有多加理会凯纳村就直接朝王都出发了。无论是对凯纳村来说，还是对克莱茵王国来说，也许这都可以说是幸运了。

*　　*　　*

「这里就是研究所的所在岛屿吗？」

回到研究所的仁，在礼子的带领下第一次出外参观。这里的气候比凯纳村温暖，降雨量虽然比不上密林，不过也算足够。

「开拓以后就可以自给自足了吧。」

仁想到可以开辟田地。

不过那是以后的事了，现在有更重要的事。

「去寻找会结可食用果实的树。」

「是，主人。」

礼子与五名哥雷姆女仆分头去找寻。首先要确保食物来源再说。

大概花了两个小时，成劝找到四种水果、两种坚果，而且还找到像是橡胶树的树。

用分析确认过没有毒性以后，就来尝尝味道。

「嗯，这个又甜又好吃。这个酸酸甜甜的。这个虽然甜可是乾干的。这个酸酸的。」

要把比方的话，四种水果的味道分别近似桃子、柳橙、苹果、柠檬。

坚果像胡桃跟栗子。

「看来食物的事算是解决了。那么去帮我收集二十个水果和十公斤左右的树果。」

仁对哥雷姆女仆做出指示以后，就回研究所了。

*　　*　　*

「蠢货！」

在克莱茵王国的王都，回来报告的华尔特伯爵正受到国王亚洛伊斯的斥责。

「我是叫你把那个叫作仁的人带回来从事公职，而你却把他当成罪犯对待！最后还惹火他，让他逃了！要是逼得他跑去别国当官怎么办！」

「非……非常抱歉……但……但那是因为，那个人也具有操作哥雷姆危害我国的可能，所以我……」

「那件事我也已经收到报告了。仁是使用从未见过的魔法捉到那只哥雷姆，再把它改造成对自己言听计从的哥雷姆。」

「竟有此事！」

这是莉希雅为了证明仁的无辜，抢先赶回王都对那件事提出的修正报告。

当时隐瞒事实之事虽然让她受到斥责，但那是仁本人的要求，再加上莉希雅把自己亲眼见过的仁之实力报告上去，所以就功过相抵了。

然后，国王与宰相都很渴望仁这种人才。

「罢了，你退下。还有不准动凯纳村，知道吧？」

「遵……遵命！」

再刺激仁的话，他可能就不只逃跑，还会反过来与王国为敌了。光是考虑到从莉希雅那里听来的仁之实力，就希望尽可能避免事态变成那样。

「真是不顺利啊……」

当只剩下克莱茵王国的国王亚洛伊斯三世一个人的时候，他仰天长叹了起来。

*　　*　　*

「大哥哥……」

每当早上使用抽水机打水的时候，汉娜就会想起仁。

在那之后，华尔特伯爵和他的士兵没有多做逗留就回去了，完全没有任何报复行动。以玛莎为首的村民，全都在担心逃到山上的仁不知道怎么样了。

「怕什么，那家伙没问题啦。何况还有礼子在又骑着马，不会有事啦。」

洛克这样表示。

由于不知道转移门的事，村民们都以为仁是躲到山里了。

因此他们三不五时就会骑着剩下来的哥雷姆马去山里寻找仁，但当然不会有结果。

就在这样的某一天，莉希雅来到村子。

「哎呀，莉希雅大人，怎么了吗？」

出来迎接她的村长看到莉希雅爽朗的表情，就这样问她。

「好消息，仁先生的嫌疑已经洗清了。」

「咦！」

「然后国王吩咐下来，想要请仁先生去国都一趟，由国王亲自跟他道歉。如果可以的话，还希望他能够担任公职。到时候，保证身分最低也会是王国魔法工作士。」

「喔！那真是太棒了！」

村长钦佩不已。

王国魔法工作士会被冠上「王家」头衔，待遇等同于贵族。

「那么，仁先生呢？」

「这个啊……在那之后就没有他的消息了。」

「这样啊……」

对凯纳村的村民来说，虽然仁被承认的事很值得开心，但最重要的本人依然行踪不明，所以那份开心也直接打了对折。






