01-22 父女？


「……辛苦你了呢。」

仁现在正在摸头的，是紧抱着他的自动人偶。

「呃，虽然看你们好像挺忙的样子，不过可以用我们也能理解的方式解说一下吗？」

终于等到不耐烦的洛克这样对他们发话。那个声音让自动人偶稍微离开仁，然后恭谨有礼地行了一礼。

「非常抱歉。我一直以来都在寻找失踪的父亲大人。」

她似乎还有话要说下去，不过仁先打断了她。

「不，别在这里说。这样吧，我们去村长家聊。洛克先生，可以吧？」

「好……好啊……那来自山上的危险呢？」

那是他们现在最关心的事，对此作答的是自动人偶：

「如果你是指我来的那座山，并没有危险存在。原本有百臂巨人，但是因为阻碍到我，就把他解决了。」

「呐，这样啊，那就好……百臂巨人！」

在洛克的知识中，百臂巨人是通常要有中队规模的人数才能讨伐的魔物。

「是这样吗……这样就已经不要紧了吧！」

「可以安心睡觉了呢。」

因为除了洛克以外的村民并不知道那么多，所以单纯为危险消失一事感到高兴。

「不只是仁，连这个女孩子（？）都非同小可……」

这样嘀咕的洛克，慢半拍地跟在大家后面走掉。仁看了看自动人偶，开口说：

「你……对了，你还没有名字。」

「是的，父亲大人。」

「我说啊，你说的那个父亲大人……」

「因为您是制作我的男性，所以我想父亲大人这个称呼可能比较合适。」

「啊啊，果然……」

仁本来就大概猜得出来是为什么，有了明确的解释以后，更是完全接受了。

「话说，这表示前代是母亲罗？」

「是的，阿德瑞娜·巴博拉·伽奇大人是母亲大人。」

仁感到自动人偶变得相当有人味了。不是因为别的，就是因为仁把知识转录给她的缘故。仁也隐约察觉到这点。

「既然如此，果然还是该取个名字……」

仁在略作思考过后——给自动人偶取了这个名字。

「好，从现在开始，你的名字是礼子。」

以仁来说算是很像样的命名了，

这纯粹是因为仁曾经听过，他的名字是院长取自「仁义礼智侰」中的「仁」，所以同样从那五个字中找出适合女孩子的字为她命名。

「是，谢谢您。我从现在开始是『礼子』了。」

自动人偶……不，礼子欣喜地重复了一次自己的名字。

当他们在说着这些的时候，已经抵达村长家。仁叮嘱礼子千万别忘了一件事。

「听好了，礼子，可以自由安装『转移门』的事要保密喔。」

为了避免让周围其他人听到，他轻声做出指示。

这时候，村长吉贝克一脸疑惑地走出来了。

「大家都枣在这里，是什么事吗？」

原本走在最后面的洛克走上前去，简单扼要地把「礼子」的事交待一遍。最后以因为想要听她说更详细的经过，才会来这里做结。

「原来如此，既然危险已经不存在就好了。来，进去里面吧。」

「谢谢。」

因此，仁、礼子、村长、洛克，还有汤姆一行人，再加上手边没事的村民也一个接一个跑来，使得村长家的大客厅塞满了人。

「那就来听听详细的经过吧。」

村长做个起头。

「就由我先开始说吧。」

一开始交代经过的是仁。

「这女孩——礼子是我的前代所制作，再由我修好的自动人偶。我因为转移门失控被送到这里以后，她好像就一直在找我。对吧？」

「是的。因为不知道父亲大人的下落，我到处寻找父亲大人……」

自动人偶接下仁的话说下去，礼子把至今为止的事简单说明一遍。当然略过了转移门的事。不过即使如此，还是引起了听众的兴趣。

「……事情就是这样。」

在礼子的漫长故事说完以后，好一阵子都没有人开口说话。大家都很佩服礼子的忠心，同情她一路上吃的苦头，然后对她的强度目瞪口呆。

「原来如此。这么说，就是因为百臂巨人住到那座山，山鹿才会逃到这边来吧。」

仁迸样一说，周围的人们也似乎才回过神来。

「意……意思是危险已经不存在罗？」

有人像要再次确认般地提问。

「是的，森熊都被百臂巨人吃掉了。没有其他百臂巨人存在的迹象。」

「啊啊，太好了。结果猎到那么多山鹿肉，纯粹是我们赚到了呢。」

「不过语说回来了，是叫作礼子吗？和人类没什么两样耶。靠那样的外型就可以打倒百臂巨人，实在是太厉害了。」

「千里迢迢跑来找制作她的仁，听了感动得好想哭啊。」

就在大家议论纷纷，眼看就要说个没完没了的时候——

「好了，各位，知道经过以后就解散吧。回自己家让家人安心。」

村长结束了议论，就此散会。仁当然也带着礼子回玛莎家去了。

「我回来了。」

「欢迎回来，仁……那个女孩子是什么人？」

「欢迎回家，大哥哥……？」

看到礼子的玛莎和汉娜都吓了一跳。

「我来介绍。这是我的自动人偶，名字是礼子。她是来找失踪的我。」

仁对两人这样介绍礼子。

「初次见面您好，我是自动人偶礼子。父亲大人似乎深受二位的照顾，我要向二位道谢。」

「父亲大人？」

两人一开始虽然都吓到，玛莎果然在得知礼子历经千辛万苦找出仁的事以后，对她十分佩服。另一方面，汉娜则没来由地以不安的眼神望向礼子。

这时候，仁的肚子叫了，看来早餐兼午餐只喝了粥是不够的。

「哎呀，都下午了，我得赶快做准备了。那位……礼子，你有没有讨厌的食物？」

玛莎一面往厨房走，一面这样问。

「不，我是自动人偶，不用吃任何东西。」

礼子这样回答。玛莎又重新露出惊讶的表情。

「这……这样啊？那我做三人份就好罗。」

然后她已经走进厨房，剩下仁、礼子，还有汉娜。汉娜战战兢兢地向仁发问：

「大哥哥，你要离开这里了吗……？」

「咦？」

「因为礼子姊姊都来接你了……」

汉娜泪眼汪汪地说出这句话。

「不会，至少我会在这里待到春天。」

仁摸摸汉娜的头，这样回答她。

「真的？」

「当然是真的。而且就算到了春天，我离开了，也不表示不会再来这里。我会尽量常常过来玩的。」

「真的？要说话算话喔！」

听到他这样说，汉娜明显开朗了起来。

「真的，我保证。」

「太好了……」

汉娜阅心地笑了。就在这时候，玛莎拿着午餐的面包和汤过来。

「来吧，虽然晚了一点，不过来吃午餐吧。礼子，你真的不用吃吗？」

「是的，谢谢您的关心。」

因此仁、汉娜、玛莎三人就开始吃有些迟来的午餐。仁一面吃一面告诉玛莎，山上应该已经没有危险了。

「这样啊，既然危险已经消失，就可以安心了。」

玛莎也像是松了口气的样子。这一天，他们久违地享用了一顿悠闲的午餐。

吃完饭，趁着汉娜睡午觉的时候，仁带着礼子到工作室去。

「那么礼子，可以现在就去拿转移门的资材过来吗？我想去做最终确认，看看危险是不是确实已经远离大家了。」

「是，了解。我这就过去。」

这样说的礼子黑发扬起，如风般奔跑离去。

「那么，我就在这里为设置转移门做准备吧。」

他把在后面待命的哥恩与盖恩叫过来。

「在这里挖洞。」

「了解。」

他让哥雷姆在工作室的角落挖洞。这次要做的不是避难所，是小房间。仁推算大概需要四坪左右。由两只一起挖，很快就完成了。

「好，接着是补强。」

仁把墙壁、地板、通道、楼梯全都用魔法硬化、强化，入口处加上一道看不太出来的门。本来还预备布下魔法结界，不过后来决定等从研究所回来以后再说。如果可以自由往来于研究所，将可以轻松地制作比现在更多样化的东西。

「我回来了。」

约一个小时后，礼子扛着资材归来了。汉娜还在睡午觉，速度确实够快。

「好，这就安装。」

仁打算在汉娜睡醒跑来工作室玩之前，安装好转移门。他与礼子用最快速度进入才刚完成的地下室。

「把这个和这个接在一起，组合起来，再跟这个装配。」

巳经多次实际动手过的礼子是主要组装者，就这样把转移门安装好。

「这是魔力自给型，所以已经可以使用了。靠着这个简易结界，只有魔力波长、波型都与父亲大人相同的人才能使用它。」

「礼子也可以使用吧？」

「是的，因为我有父亲大人灌给我的启动魔力。因此波长、波型与父亲大人相同。」

「那么带其他人通行呢？」

说不定也会有需要那样做的时候，所以他先问一下。虽然仁应该有关于这点的知识，但在脑内搜寻太花时间了。

「只要接触我或父亲大人的身体就没问题。」

「就是说，只要牵着手就没问题罗？」

「是的。」

「好，今晚先回去一趟。也有想要的资材。」

仁这样说完，礼子就提出她的请求。

「那样的话，我有一件事要求父亲大人成全。是否可以加强我的魔力探知机的功能呢？」

「嗯？好啊。所以才会找我找得那么辛苦吧。好，回去以后就马上动工。」

于是礼子就这样成为更加脱离常识的自动人偶了。






