01-24 女仆


隔天晚上，仁一样又转移到研究所去了。他打量着整个房间。

「这么大问的研究所却只靠礼子一个人打理，效率会被影响吧？」

对此，礼子则回答：

「母亲大人还活着时，这里有许多哥雷姆女仆，但是在她过世之后因为用不到，我就把她们关掉了。」

「啊，那就是说，可以重新启动罗？」

「是的，要去确认看看吗？」

这样说的礼子，把仁带到位于地下的一个房间。

「就是这里。」

「唔哇……」

那里躺着大概二十具女性型的哥雷姆，不过大部分是缺手或断脚的残旧状态。

「损伤挺严重的啊。」

和自动人偶不同，哥雷姆一旦停止运作，身体不再循环魔力，就会很快劣化。

「这样做新的还比较快。」

「说得也是。非常抱歉，这是我管理上的疏失。」

看来礼子前身的自动人偶无法独自照顾这么多哥雷姆。

「没事。可以帮我挑一个损伤比较不严重的，搬出去当作参考吗？」

「是，请交给我。」

礼子平时使用百分之十输出就有成年男性大约五倍的力量。因此轻而易举就抱起一具一百公斤以上的哥雷姆，搬到工房。

「多亏有你。不知为什么，我怎么练都练不出肌肉。」

仁不经意脱口而出的这句话，让礼子露出不可思议的表情反问他：

「父亲大人自己没有察觉到吗？」

「咦？」

「因为父亲大人的身体大部分是靠魔力素填补出来的．基本上会一直维持在目前的状态下。」

「那就是说，我不管怎么练都练不出肌肉？」

「是的。」

「居然是这样……」

的确，比对过他所拥有的知识以后再想一想就懂了。仁的身体算是由魔力素构成的聚合体，而关键的细胞既不会成长也不会分裂，这样想就很好理解了。

「咦？如果是这样的话，为何我会口渴跟肚子饿？」

「因为身体功能跟原本的一样，像正常人一样需要水跟营养。」

「啊，这样啊……咦？如此说来，肉体强化系的魔法有用吗？」

在工学魔法中，也有肉体强化系的魔法存在。因为有时候制作大型作品时需要力气。

「以父亲大人的状况来说，是没什么意义的。」

「我想也是。」

的确，其实他在凯纳村就试着使用过肉体强化魔法，但对于仁并非原本意义上的肉体来说，几乎没有功效。因此仁本来就断定，这是无法使用在自己身上的魔法。

「比起用魔法强化身体，促使体内魔力活性化，效率应该会更好。」

这种创意对于还不习惯魔法的仁来说是高难度的事。反过来说，在与地球技术结合之小L，他就可以想到各种点子。

「原来如此，体内魔力的活性化啊……不过没有那样的魔法存在吧？」

「是的。不过母亲大人曾经创作许多新颖的工学魔法，我想父亲大人应该也可以。」

「这样啊……不管了，一点一点地做做看吧。首先来处理这个哥雷姆。」

仁雌备从眼曲的彰开始依序解决，注意力回到哥雷姆身上。

「材料……该不会是黄铜？」

「是的，母亲大人有提过，这很适合用于作业用。」

看到生锈的地方变黑，处处可见蓝绿色块的哥雷姆，仁不用分析就如此判断。

「嗯～黄铜吗？要我说的话，白铜会比较好。」

「白铜？那是什么样的东西？」

仁说出的词汇让礼子对他发问。仁在转录知识时，并没有把所有知识都转录给她，所以是理所当然的疑问。

「白铜是铜跟镍的合金。耐腐蚀性比黄铜好又比较软，我想动作会变得更加自然。」

日币中的五十圆、一百圆硬币就是白铜（新五百圆币是镍黄铜）制成。

「镍吗？那要怎么弄？」

这也是礼子不知道的事，也就是连前代都不知道的事。

「咦？之前在仓库里堆着很多不是吗？」

仁这样说，带着礼子到地下仓库去。

「记得是这里。」

在那里，铸成块状的银灰色金属堆积如山。

「那就是镍了吗？我记得那是把砒霜（砷）分离出来以后，剩下来的不知名金属。」

「砒霜……听起来好可怕啊。」

先不管砒霜，仁请礼子帮忙搬走镍，当然铜也一起。

「用铜75、镍25的比例混合。」

仁用融合魔法制作合金，原本偏红的铜色变成白银色。

「这就是白铜吗？确实是白色的铜呢。」

黄铜比例是铜60或70、锌40或30，以这个比例让红色的铜变成黄色的黄铜，不过用镍的话，只要百分之十左右就会变白了。

「用这个当作材料，制作哥雷姆吧。」

哥雷姆和自动人偶最大的不同在于构造。相对于就算和人类不是一模一样，也拥有骨骼和皮肤的自动人偶，哥雷姆基本上是由素材与核所完成。

可是前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇并没有制作那种单纯的哥雷姆。她制作的是拥有骨骼，以肌肉活动的哥雷姆。平心而论，是构造不逊于自动人偶的哥雷姆。那就是魔法工学师制作的哥雷姆。

「眼睛也用魔结晶好了。」

「是，母亲大人喜欢享受政变颜色的感觉。」

魔结晶会依据内含魔法属性改变颜色。不过以前仁在修理礼子的时候，还没有意识到这点。

「好，那么红、蓝、绿、黄、紫这几种颜色怎么样？」

「很棒，我这就去拿过来。」

红色为火属性居多，蓝色是水属性，绿色足风属性，黄色是土属性，然后紫色是雷属性。

仁参考原本的哥雷姆，用白铜制作五具身体。内部有着轻银骨骼和魔法纤维的肌肉。

以结果来说，成为大概能够发挥礼子二成实力的哥雷姆。不过平时的输出功率控制到一半以下。

至于脸的部分，因为仁是个在设计方面品味惨不忍睹的人，所以就做成和原本的哥雷姆一模一样。准备用眼睛的颜色和衣服来区别。

「父亲大人，久等了。因为刚好适合用来做眼睛的大小不好找，花了一些时间。」

「我这边也才刚把身体做好而已。」

仁把眼睛装到五个哥雷姆身上——当然是在刻入魔导式以后。

「好，接着就是哥雷姆的核了吧。」

哥雷姆是依循着刻在控制核中的魔导式，靠着同样注入核中的魔力来活动。不过魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇把魔素转换器和魔力炉都一并装进去了，开发出半永久性活动的哥雷姆（哥恩与盖恩，以及哥雷姆马也都有这两个组件）。

控制核是全属性乳白色魔结晶。用在礼子身上的是全属性的高位结晶，乳白色是劣化版。虽说如此，一颗也具有可以盖一间屋子的价值。

其他也加入了许多细部的改良。因为一晚大概只能待上三个钟头，要在当晚完成是不可能的事。因此他白天时在凯纳村工作游玩，然后晚上时大概回研究所开工三个小时。就这样花费好几天完成了哥雷姆女仆。

第五天晚上。

「这样就完成了吧。」

礼子这样说。

「不，还没有。」

仁却表示还不够满意。

「咦？」

「不给她们穿上衣服，我果然还是觉得很不自在。」

仁这样一说，礼子就皱起眉头。

「父亲大人，您该不会已经对我感到厌倦了？」

大概是受到汉娜影响的关系，仁也察觉到她的感情好像变丰富了。

「为什么会变成这个结论……单纯只是看起来的观感问题啦。」

「这样啊，那我放心了。」

说完，礼子就跑去拿衣服的材料。仁看着她的背影，忍不住轻轻嘀咕了一句：

「拜托可别变成病娇啊……」

简单的内衣、黑色的连衣裙、白色的围裙，还有可说是女仆象征的头饰。仁先做了一套，然后礼子也有样学样，五人份很快就完成了。

「呼，总算完成了。」

「辛苦您了，父亲大人。」

「好，那么『启动』。」

五只哥雷姆女仆站了起来。

「初次见面，主人。」

五只一起行了一礼。

「好，那你们的名字是……这样吧，红晶、蓝晶、黄龋、绿晶、紫晶。」

分别用她们眼睛的颜色来命名，以仁的品味来说，还算在容许范围内吧。

「礼子，我要回去睡觉了，你再在这里待一会儿，教她们分担工作。」

「是，父亲大人。」

「麻烦您了，大小姐。」

身为哥雷姆，对仁的魔力无条件服从的她们，把身上有着相同魔法波动的礼子视为高阶对象。

总之这样一来，研究所的人手不足多少缓解了些，室内整备工作也有了进展。






