01-21 闲话1 自动人偶的流浪


 这是发生在仁被失去接收点的门传送到远方之后的事。

    失去长距离模式探测能力的自动人偶，为了寻找仁，自己也进入相同的转移门。

    在瞬间失控，眼前一片漆黑之后，自动人偶被弹到海上十公尺处。失控的转移门并不见得会把人都送到相同的地方。

    「这里是……海！」

    落水。溅起一片飞沫，然后自动人偶往下沉。她的身体比重几乎跟人类一样，本来应该可以轻松游泳，但是带着归还用的转移门资材却太重了。

    大概二十公斤的质量，把大概只有三十公斤的自动人偶一路拖向海底。

    「不能放开这些资材。」

    据说在海中遇难时，最少也要抛弃鞋子，连衣服都脱掉才能让阻力更小，至于包裹之类的就更不用说了。

    但是自动人偶依然穿着衣服鞋子。对她来说，并不存在抛弃仁做给她的衣服鞋子这种选项。

    理由是出在她高度的身体能力。

    她并不是普通的自动人偶，是仁随性不羁地重新组合出来，可谓是超自动人偶。

    她的体力高达人类数十倍到数百倍，持久力几乎无限。她只要动动那纤细的手脚，就可以轻松浮到海面上。

    「这里是……」

    自动人偶环顾四周。但是她比人类好上好几倍的视力也看不到任何东西。只有一望无际的沧海和白云。

    「那么该怎么办呢？」

    直着身体游泳的自动人偶略加思索。

    也不能一直在相同的地方漂浮着，背在背上的资材叫人担心。虽然有包裹好，但不知道海水会不会从哪里渗进去。

    然后，要是渗进去的海水使得转移门无法运作的话，自动人偶也无法回到研究所。最重要的是，那就意味着要找到主人——仁会变得更加困难，难度足以媲美过去寻找仁的一千年。

    「不快点不行。」

    做出这个决定的自动人偶突然被拖进海中。

    「是什么？」

    定睛一看，是一条巨大的鱼咬住她的脚。大概是想吃掉她吧。

    「放开我！」

    自动人偶用自由的那只脚往巨大鱼的鼻子位置狠狠一踢，巨大鱼也承受不住，松开咬住的那只脚往深处逃逸了。

    「希望别再来妨碍我。」

    然后自动人偶便若无其事似的地游了起来。

    既然不知道自己的位置，那以机率来说，不管游向哪个方向都一样。听天由命的自动人偶往太阳的所在方向游过去。

    那纯粹只是因为太阳是个醒目的标示而已，不过以结果来说，她很幸运。

    持续游了大概一个小时的自动人偶眼中，映出位于遥远水平线另一头的岛影。

    「先去那里看看吧。」

    自动人偶认真地往那里游过去。

    虽然背着二十公斤的行李，她的速度依然超过六十节（时速一百公里以上）。正常状态下，应该没有比她更加快速的水栖生物了。

    「嗯？又是……鱼吗？」

    在她游泳的时候，有肉食性的大型鱼来找碴，但是没有追上她。

    然后运气很不好，从她正面张开大口，想要把她一口吞下的鱼则是——

    「碍事。」

    在自动人偶轻轻一挥之下，变成平凡无奇的肉块。

    在那之后就没有碍事者。自动人偶花了一个小时左右，抵达游向的岛上。虽然是岛但是相当大，隔着老远就能看见也是理所当然。

    从头发到衣摆都滴着海永的自动人偶在沙滩登陆。如果是人类的话，大概要在这里休息一下，但她不是人类。

    「总之先去内陆看看。」

    那无视疲劳为何物的脚步，在陆地上也轻轻松松就达到十公里的时速。

    沙滩很快就走完了，跟着是草原、灌木林。缠上她的蔓藤以及带刺的荆棘，彷佛是要拖住她的脚步，她却丝毫没有放在心上地向前推进。

    自动人偶穿着以稀有素材地底蜘蛛丝制成的布做出来的衣服，自己本身也套着一层强化过的魔法外皮。因此无论是带刺的荆棘还是锋利的草叶、强韧的蔓藤，都无法在她身上割出一道伤口，也无法拖慢她的脚步。

    走了好一阵子，已经相当深入内陆的时候，自动人偶发现到一件事，让她头一次停下脚步，重新打量起周遭。

    「这里……该不会是研究所所在的岛屿吧？不，难道……」

    她罕见地发出有些慌乱的声音。

    处处都出现了她有印象的地形。

    「可是这里……」

    认为也许只是巧合的自动人偶又走了一阵子。

    「看来是没有错了。」

    确认自己对好几个地方的地形都有印象之后，她毕竟还是为了那里就是自己出发的研究所所在岛屿而吃了一惊。因为她所知道的「岛」，本来应该更小才对。

    在她的记忆中，岛是火山岛，矗立在岛中央的火山总是冒着烟。

    而那座山现在没有冒烟，高度也变高为一千公尺，已经远超过海拔三千公尺。证据就是山顶上甚至可以看到雪。

    「唯一可能，就是一千年中一直隆起的结果。」

    一旦知道理由之后，自动人偶就用消去感情波动的声音这样低语，然后转向记忆中研究所的所在方位。

    以中央火山作为标记，她很快就找到那个方位。自动人偶的脚步变得更加快了。

    而且已经是岛的内地的这一带植被是疏林与草原，行走时没什么障碍。因为既不是热带，雨量又少，所以没有发展成丛林。

    「看来也没有大型动物存在。」

    一路上看到的只有昆虫、鸟类，以及小型哺乳类跟爬虫类，再加上两生类。和原本在岛上的生物相比．没什么太大的变化。

    「既然如此，应该马上就到了。」

    现在已经完全是她熟悉的地形了。自动人偶据此大致上推测出岛现在的规模。

    研究所位于岛中央的台地地底。从抵达那里所需的时间，自动人偶推测出岛现在的大小。

    「大小变成一百倍以上了……算了，反正也没什么不方便的。」

    原本只有伊豆七岛中的三宅岛大小的那座岛，如今变成四国左右的面积——也就是三百倍以上。

    但自动人偶对此事没什么感想，只是自顾自前进着。因为她做出并没有什么不利因素存在的判断。最多也就只有回来时要多花点时间而已。不过也已经只剩一点路程了。然后她抵达研究所入口，可是那里已经草木丛生，枝蔓缠绕得分不出门在哪里了。

    「是这附近了。」

    原本就住在这里的自动人偶，没多久马上找到入口的所在位置。

    「这个会碍事。」

    自动人偶拉扯着覆盖在入口上的植物。

    比拉断湿掉的纸绳还轻松，自动人偶除去挡路的东西。

    在她的力量面前，无论是缠在一起的藤蔓还是带剃的枝叶，都只是路边的杂草。入口很快就现身了。

    「门也变硬了些吗？要是有时间的话，得要维修才行。」

    说着，她将手按上门，在叽叽轧轧作响声中，简单得叫人失望地打开了。自动人偶进入里面。

    「真是的，又回到原地了吗？」

    自动人偶放下行李解开包裹，因为裹得密实，海水没有渗进里面。

    「这样的话没问题，应该可以直接使用。」

    确认过安装转移门的资材没事以后，自动人偶再次细心地把资材包起来，背到她纤细的背上。

    「再一次。」

    不知疲累为何物的她，重新进入转移门。

    「父亲大人，请等我。」

    留下这句话，她再次因为失控的转移门从研究所消失。

    *　　*　　*

    「气温很低，应该是相当偏北的地方。」

    这次自动人偶出现在针叶树的森林。气温大概摄氏五度。

    如果是人类，这时候连呼出的气息都会变成白雾。但很遗憾的，自动人偶只会模拟呼吸，因此没有可以变成白雾的呼气。

    在俄语中，西伯利亚那一大片针叶树林叫作北方针叶林(Tayga)，如果仁在场看到的话，虑该会觉得这里很像那个北方针叶林吧。当然仁不可能真的去过那里，只是在电视上看过而已。

    自动人偶在北方针叶林中走了起来。踏在地上的足底有着柔软苔藓的触感，但她没有任何感慨。

    走着走着，她顿悟到另一个回异感。

    空气中的自由魔力素很浓厚。如果把研究所附近的自由魔力素设定成一，那么这边大概就是三。

    「所以身体轻快。」

    也就是说，位于她心脏位置的魔素转换器与魔力炉不用加强什么，运转系数就变成三倍了。

    虽然不知道理由，但这对她而言可以说是好事，也可以说是坏事。

    好事是指她可以输出的力量上限提升了。在现在的状态下，这个世界上不管什么人或什么东西，应该都不会是她的对手。

    坏事是指，这表示这片土地上有很多魔物。

    父亲大人要是被送到这里的话，能够平安无事吗——想到这点，自动人偶心中涌现类似焦虑的感情。

    「父亲大人……」

    她忍不住吐露出话语。虽然应该不是被这个声音给惊动，不过有两只魔物从针叶树上向她扑了过来。

    身体像蛇一样细长，头像老虎。身长约七公尺。

    自动人偶凭藉提升的体能一瞬间向后弹开，闪过了想缠住她的魔物。取而代之被那个魔物卷住的是在那边的岩石，并且被绞个粉碎。

    要是没有背上的大包裹，对自动人偶来说，这种小角色根本算不了什么。不过她不能冒着有可能伤到包裹的风险。

    做出如此判断的自动人偶，只好不甘心地选择逃跑。

    她发挥着卓越的身体能力在树木间穿梭，在秃岩上跳跃，在满布苔藓的大地上疾奔。魔物没有追过来。

    就这样，她往可以从树木空隙间君到的岩山奔去。她判断那里至少比视野不佳的树林地带要好一点。

    但是那座岩山是有主人的。

    那是一种被称作「拟龙」的龙。身长超过十公尺，体重达十吨以上。

    以龙来说，是被分类在最下等的种类，但那单纯只是因为智慧不高。在攻击力、防御力方面比中阶的龙还要强悍。

    然后因为那场魔导大战的魔素失控，大多数种类的龙都数量骤减，只有这种拟龙反而增加了数量。

    那个拟龙发现正往它靠近的自动人偶，摆出警戒的姿势。

    自动人偶也发现到了，思考着该如何是好。包裹成为她的镶铐，无法发挥全力。

    抓住这一瞬间的破绽，拟龙的长尾扫了过来，把自动人偶弹飞。

    「呀啊！」

    自动人偶用自己的身体保护包裹，承受这记尾击。连同包裹加起来大概也有五十公斤的她，却轻易被弹飞了。

    「绝不能让包裹破损。」

    在半空中改变姿势，让自己的身体代替包裹成为缓冲垫，自动人偶就这样狠狠地被砸向地面。

    「顺利取得合适的距离了。」

    脸部刚才遭受的重击完全没有对她造成任何伤害。自动人偶站起身子，赶紧找个地方把安装转移门的资材藏起来。

    整个身子瞬间变轻的自动人偶——

    「为了父亲大人，这座岩山由我接收了！」

    这样大喊着往地上一蹬。

    发挥出平时三倍力量的自动人偶，小小的身子撞上拟龙。

    以超过秒速一百公尺之势，整个身子撞过去的一击，成功让拟龙摔倒。

    然后她的手仲向企图挣扎着起来的拟龙的腹部。

    「『落雷』。」

    使出雷系魔法。虽是中级魔法，但是在自由魔力素三倍的此地，威力也是三倍，足以让拟龙的心脏瞬间停止。

    「有好多看起来不错的素材。」

    因为它的皮、翅、牙、骨看起来都是相当出色的素材，因此全部回收。自动人偶就算是在这种时候，做事也处处为仁着想。

    就这样，自动人偶在确认过附近已经没有其他威胁后，便安装好转移门，回到研究所之中。

    回去之后，她把采回来的素材清洗干净，以备仁回来后可以随时取用，再分门别类放到素材架上。

    自动人偶几乎完全没有考虑过仁是否已经死去的可能性。

    「父亲大人，请等我。」

    然后，自动人偶开始准备进行第三次转移。

    靠着第三次失控的转移，自动人偶出现在一望无际的沙漠。红褐色的沙粒大地一直蔓延到天边。

    吹的风也是干燥的，甚至让人感受到有股死亡的气息。

    「这次是沙漠……那么可能会有人存在的方位……是那边了吧。」

    因为可以感测到一点微弱的魔力，她往那个方向举步前行。

    不知疲劳为何物的她，无论是在炙热的白天还是冰冻的夜晚都健步如飞，花了四天抵达一座城市。

    「这里是城市吗？」

    那里是人口相当多的城市，或者该说是地方都市比较合适。因为这个原因，才能感测到魔力吧。

    自动人偶隔了一千年，第一次看到仁以外的人。

    映照在她眼中的步行人群，服装和一千年前几乎没什么改变。但她对此也没什么感慨就是了。

    「服装变化不大。」

    只是这样轻轻说了一声。

    「如果父亲大人来到这里，应该是在城市中吧。」

    现在的自动人偶根本无法捕捉到混杂在人群中的仁的魔力。照老样子背着转移门资材的自动人偶，正想要往城市走去时，却突然停下脚步。

    「……这样太引人注意了。」

    矮小的少女背着比自己身体还要巨大的包裹，怎么看都非同寻常。做出这个判断的自动人偶，先思考起要如何处理包裹。

    「先找个合适的地方安装转移门吧。」

    低声自语的自动人偶转身把城市抛在身后。在往回走约三十分钟的地方，有座岩山。

    那是由一块相当大的磐石构成的岩块。

    从沙中大概突起三十公尺的黑色岩块。自动人偶在周遭巡视了一遍。

    「要是有合适的洞穴就好了，既然没有也没办法。」

    自动人偶这样低声说完，便把背上的大包裹放下，脱去束缚，然后缓缓地挥动她那小拳头。

    在钝重的声音中，岩石四散飞溅。小小的拳头再次挥动，岩石也再次飞溅。

    仁漫不经心当成普通材料使用的稀有素材，使得重生后的自动人偶的拳头，能够毫发无伤地打碎岩石。途中也会视情况换成用指头钻洞。她的指头轻而易举就插进岩石中予以打穿，得以打出更大的洞前进。如果有人目击到这幅景象，想必会怀疑起自己的精神是否正常吧。

    虽说如此，这还是相当费事的工程。一个弄不好，难保不会让整座岩山都碎掉。

    慎重而且有效率。对如此困难的作业视若无物，自动人偶仅只花了半天，就在大岩上挖出洞窟。

    「这样应该就可以安装了。」

    制造出长宽约三公尺左右的空间，并且完成内部补强的自动人偶，马上就着手安装转移门。

    作业本身大概花了一个小时就结束。确认可以启动，装上附加装置隐蔽结界，加上必须拥有与仁或自己相同波长波形魔力，才能发现这里的防护措施。

    「这样就可以了吧。」

    在一连串的作业结束后，不知疲劳为何物的自动人偶缓缓往城市的方向走去。

    天上星星闪烁，不过对自动人偶来说，是白天或黑夜都没差别。但是还有一种到了晚上就认为唯我独尊的生物存在，就是叫作砂虫的魔物。

    那是一种居住在沙漠，像毛毛虫的魔物。平时以地底的魔力作为食粮，但要是有人踩进它们的地盘，就会胃到地面上攻击。身长大概五公尺。有三只。

    似乎是因为自动人偶在巨岩上打洞时产生的轰鸣声惊动到它们，所以攻击过来。

    「这些魔物要做什么？」

    砂虫突然从沙中冒出，企图把自动人偶一口吞下。

    「请不要来妨碍我。」

    自动人偶躲开砂虫的攻击，一拳打向从正面过来的那只身体。但意料之外具有弹性的虫皮，居然耐住了自动人偶的一击，就那样逃进沙中。

    接着剩下的两只几乎同时攻击过来。

    自动人偶往后一跃躲开了两只的攻击，但就在那一瞬间，她的脚边裂开了。原来是先前钻进沙中的另外一只张开了它的嘴巴。

    「糟糕……」

    身长五公尺，直径八十公分的毛毛虫不费吹灰之力就把小小的自动人偶吞了下去。

    本来打算就那样直接钻回沙中的砂虫，动作却突然停下，紧接着开始浑身乱扭动。

    然后扭得前翻后滚的砂虫，动作慢慢迟钝了下来，没多久以后就停止动作。

    像是已经死掉的砂虫，身体却还在蠕动。

    从那里产生的龟裂逐渐变大，看起来像是一只小手在往外伸。接着，砂虫身体裂开，自动人偶从其中现身。

    从头到脚都沾着黏答答的黄色黏液。

    ——真是的，这样不就把父亲大人做给我的衣服弄脏了吗？

    还以为自动人偶想要低声这样说，结果却犹如凭空消失般不见了。

    然后在下个瞬间，她伸直的手指插进另一只砂虫身体。因为用拳头无法造成伤害，就改变了攻击方式。连岩石都能贯穿的自动人偶的指插，就连砂虫的皮也无法抵挡住。

    完全没把乱扭动的砂虫放在眼里，继续发出第二、第三下指插。到第五下的时候，砂虫已经安静下来。

    还剩下一只。大概是因为接连被干掉两只，砂虫判断自动人偶是强敌，它改变方向往沙中钻去。

    「逃不了的。」

    这么说的自动人偶已经抓住砂虫的尾巴。她以从那矮小身体想像不出来的怪力，硬是把逃跑的庞大身躯拉出来。

    「你很可能会危害到要给父亲大人使用的转移门，请容我防患未然。」

    自动人偶旋转着将砂虫拉出来，抛到半空中。

    「虽然我们无冤无仇。」

    这样说的自动人偶向半空中伸出她那细小的手。

    「『落雷』。」

    使出雷系魔法。

    在半空中避无可避的砂虫，完全吃下那记雷击，变成黑炭落到地面上。自动人偶脸上没有一丝疲惫之色，只是看着被黏液弄脏的衣服，轻声说了一句：

    「要找个地方洗干净才行。」

    一身脏污的自动人偶一路步行，再次来到城市。

    城市围着一圈石壁，高度大概五公尺。比起阻挡人类，更像是用来防治先前的砂虫那类魔物。

    在确认过石壁另一边并没有人类的动静以后，自动人偶轻轻一跳就越过石壁。要做到这种程度的事，连百分之十的输出都不需要。

    走过一条空无一人的通道，有一个小广场，那里有个似乎是公用的水井。地上还有破损的水桶。

    「就在这边洗吧。」

    自动人偶毫不犹豫地把衣服脱掉，变成一丝不挂的模样。从水并中打水上来，倒在地上的旧盆子里，把衣服泡在水里轻轻晃动。

    话说，使用超稀有素材地底蜘蛛丝织成的布，一般说来是不会沾上脏污的。不过同样栖息在地底的魔物砂虫消化液具有一些黏性，所以就成为必须清洗才能洗掉的脏污。

    即使如此，也只要稍微用水冲一冲就可以洗掉黏液，不愧是稀有素材。

    她自己也把水当头淋下，洗去身上的污物。一眨眼的功夫，本来覆盖在她身上的黄色黏液就被冲干净了。

    「差不多就这样吧。」

    这样轻声说道的自动人偶，把还湿着的衣服穿到身上。

    「『加热』。」

    然后让自己的身体发热。

    前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇做的原本就不是寻常的自动人偶。她的身体具有体温，虽然是模拟的但也有呼吸，甚至可以听到心脏的鼓动声。乍看之下和人类没有两样。

    所以只要加强产生体温的功能，自动人偶的温度就可以在瞬间超过三百度，湿掉的衣服也一眨眼就干了。

    而且不会产生皱褶。

    能够用这么粗暴的方式让衣服干燥，也是多亏了稀有素材。

    「这样就可以了吧，见到父亲大人的时候，我不能让他看到脏兮兮的模样。」

    这样低声自言自语的自动人偶，在夜晚的城市举步而行。

    没有寻找仁的线索。

    既然如比，她能够做的就是地毯式搜查了。只能走遍城市中所有一切道路、大街小巷，搜寻着仁的气息、魔力。

    现在几乎完全不知道魔力探测的有效距离是多少。是一公尺？是十公尺？抑或是一百公尺？

    自动人偶尽可能采取最确实的方法。

    深夜里，大多数人都入睡了，也就是说不会行动。在晚上搜寻的话，因运气不好而错过的可能性会变得极低。

    自动人偶如风般穿梭在三更半夜，无人的大街小巷，搜寻仁的魔力。

    「咿，那是什么？」

    犹如黑影般的自动人偶从旁擦身而过，使得巡逻的夜警吓得脚软之事也再三发生。

    「既然被我看到了，就别想没事。」

    「别以为是小孩子，我就会手下留情。」

    在某条小巷子里遇到的人似乎是盗贼，二话不说就攻击自动人偶。

    「碍事。」

    真把他们当成一回事也挺无聊的，自动人偶一挥手，两名盗贼就昏了过去。并没有要了他们的命。

    一个晚上毕竟走不完整座城市，又花了三天三夜走遍街头巷尾的自动人偶做出结论。

    「也没有到这里来……」

    如果是人类，这时候就会感到泄气了吧，但自动人偶没有那种感情。毕竟她寻找继承人的仁也找了一千年。

    「回去吧。」

    自动人偶把城市抛在身后，前往安装了转移门的洞窟。

    后来，曾经在夜晚城市见过她奔走身影的人，传出「半夜徘徊的黑发女仆」之传说。

    「又要从头开始了。」

    回到研究所的自动人偶一刻都没有休息，马上着手下一趟搜索。在准备好新的转移门资材以后，包成包裹背在背上。

    「父亲大人，请等我。」

    留下这句话，自动人偶离开了研究所。

     第四次使用转移寻找仁。

    自动人偶这次出现在荒野的正中央。

    以自动人偶的脚程，花了七天才抵达有人类存在的聚落。因为那是小型聚落，她很快就知道仁不在那里。

    即使如此，自动人偶还是安装好转移门，回去研究所。

    第五次转移。

    这次被转移到一座小岛上。是座走路绕一圈大概只要十分钟的小小无人岛。岛上都是岩石，草木不生，一眼就可以看出仁不可能在这里。

    第六次。

    这次是甚至不知自己身在何处的漆黑洞穴中。在密闭的空间中，连仁的踪迹都没有。要说有什么会动的东西的话，也就是一些小虫罢了。虽然无可奈何之下在那里安装了转移门，但应该不会再来这种地方第二次了。

    第七次。

    这次她置身在连光线都照射不到的海底深处。浮到海面上的自动人偶在附近找了个小岛，安装转移门回到研究所。当然，无人岛上丝毫找不到仁的踪迹。

    第八次。

    这次她位于大概五十公尺的空中。马上就开始往下掉，不会飞的自动人偶不免也慌乱了起来。

    「这……这情况很不妙！」

    抗拒不了包裹的重量，无法维持想要的姿势。照这样下去，她的后背——也就是转移门的资材会狠狠砸上地面。那样一来会导致一些零组件坏掉，不可能再拼成完整的转移门，自动人偶本身也无法回到研究所了。不，自动人偶本身无阙紧要。唯一的问题是，这样会妨碍她寻找仁。

    因此自动人偶蜷缩着身躯，以尽可能让自己吸收冲击力的姿势着地。

    那是整个趴在地面上的姿势。靠着双手双脚吸收冲击力，总算是勉强保住转移门的主要零组件，而自动人偶势必只能嵌在地面上。

    那里是荒野的正中央，几乎完全没有人迹。不，就连植物都没有，

    「这根本不是可以找人的状况。」

    她就在原地组合转移门。检查过后发现外壳上有多处裂痕，因此回到研究所的自动人偶，基于安全考量把那个转移门作废。

    第九次。密林中。

    第十次。

    第十一次。

    然后……

    自动人偶还是一再走入转移门。

    在确认过失控转移后的地方没有仁存在以后，她就安装转移门回来。然后再次失控转移，就这样一再重复相同的步骤。

    终于在连计算都懒得计算之后，不知道是第几次的转移——

    这次她被传送到雪中。

    因为背上包裹的重量，自动人偶深陷在雪堆里。虽然挣扎着想要用脚把雪踏实，但是因为雪是在较干燥空气中形成，一种如粉末般不容易压实的粉雪，再怎么动手动脚也无济于事。

    当又往雪中下陷两公尺之后，她停下了动作。就算力气再大，照这种情况也不可能逃出去。

    「无可奈何，『加热』。」

    自动人偶的身体开始发热，控制在不至于影响背上包裹的温度，让雪融化。

    雪一点一点地融化了。

    「会花点时间，但别无他法了。」

    虽然雪慢慢融化，然而距离稍远的地方还是结冰的。只有自己周围的冰云可以顺利融化，在别无选择的情况下，只好利用这个方法成为逃出去的垫脚石。

    因为转移门的零组件之中有害怕高热的部分，因此她不能把温度加热得太高，整整花了一天的时间，才总算成功从雪中脱身。

    「好了，这里是什么地方？」

    她爬到一块从雪中突起的大岩石上打量周遭。根据眼前看到的景象，似乎是座相当高的高山。

    「往下走的话，雪也就变少了。可是该往哪个方向……」

    不知是不是因为距离太远，完全无法感测到人类的踪迹跟魔力。

    「下次要请父亲大人强化这方面的功能。」

    为了找出仁，需要强化不足的功能。但是只有仁做得到那件事，所以首先必须先找到仁才行，完全是个无限回圈。

    「往南最稳当吧。」

    季节是冬天。

    因此自动人偶判断往南走会比往北走合适，沿着雪比较少的山脊下山。靠太阳的位置可以知道大致上的方向。自动人偶依据偶尔在云间露脸的太阳，修正方向往南走。

    「呀。」

    三不五时掉到雪堆中，每当那种时候就靠加热脱身，因此耗用不少时间，总共花了三天才抵达没有雪的地方。

    「总算是到这里来了吗？」

    现在在她眼前矗立着一座三千公尺级的山。回头望去，她爬下的高山是冰河高悬的六千公尺级高山。

    「看来又要花上不少时间。到更前面的地方再安装转移门好了。」

    自动人偶不眠不休地往三千公尺级那座山走去。虽说如此，也没有必要规规矩矩地越过山顶，因此她的目标是略低的山坳的鞍部。

    一步一步确实地踩着岩石往上爬。

    如果她的靴子不是龙皮制成，八成早就不堪使用了。但是她的父亲仁对此没有一丝一毫的偷工减料。

    经过这些严苛的考验，自动人偶的身体、衣服几乎都看不到劣化的痕迹。加果仁在复活自动人偶时偷工减料的话，现在她可能已经不知在什么地方动弹不得了。

    「要感谢父亲大人。」

    走着走着，自动人偶感谢起她的父亲仁。

    在山脊附近有超过一公尺的积雪，凭自动人偶的身体能力，也花了两天才爬过第二座山。

    「接下来没问题了吧。」

    从爬下来的谷底再次仰望山脊，自动人偶这样自言自语。

    虽然周围喷着叫作瘴气的有毒气体，但对于不需呼吸的自动人偶来说没有任何影响。对她来说还有其他更重要的事。

    「这里应该有罕见的矿物，记下来献给父亲大人。」

    自动人偶心里在想着这种事。

    因为她已经从三千公尺的山脊确认过，所以知道剩下的路程是不满两千公尺的岩山。也没有积雪了。

    自动人偶打算在那个山顶附近安装转移门。

    如果没有雪的话，她大概用半天就可以爬上去。她用比先前更快的脚步登山。沿着一块又一块的岩石走，遇到陡峭的岩壁就跳过去。

    然后当她抵达山顶的时候，天已经快黑了，只是这跟黑暗中仍可视物的她无关。只要有星光就足够了。

    爬上去的山顶相当广阔。是的，犹如有人整地过一样。

    「算了，不是什么值得在意的事。」

    自动人偶稍微在那里绕了绕调查一下，还找到了正好适合用来安装转移门的洞窟。

    「那里挺适合的。」

    自动人偶往那边靠近。

    跟着感觉到一股劲风扑来。她用力往后一跳，随即响起轰隆声，接着是碎石弹过来。

    定睛一看，在她先前所站的位置上，有一大块被挖出的裂痕。

    「……百臂巨人吗？这里是这家伙的地盘啊。」

    百臂巨人是相传身高二十公尺，有一百只手臂的巨人。不过实际上大概只有二十只手臂，譬喻性地修饰成「百臂」。

    对方是从另外一边的斜坡爬上来，突然把手上的岩石丢过来。

    那个百臂巨人的另外一只手上本来还抱着淌血的森熊，不过现在也丢在一旁，进入备战状态，对进入势力范围的自动人偶充满敌意。

    「是魔力积蓄在内部类型的魔物，所以才无法感测到吗？」

    自动人偶始终用冷静的态度分析对手。

    巨人系的魔物多半都不会使用魔法。那是因为为了撑起、维持庞大身躯的运作，会在内部消耗魔力。因此流到外界的魔力甚微，现在的她是无法感测到的。

    「这样很危险呢。」

    面对再次丢过来的大石，自动人偶嘴上虽然这样说，实际上却游刃有余地躲开了。

    「如果没有背上的包裹，就可以堂堂正正应战了……」

    自动人偶遗憾般地低语。

    她的真本事是使用那身惊异性的体能打肉搏战。但在背着重要转移门资材的情况下，无法那样做，也没空把东西放下来。

    或许已经把自动人偶判定为强敌的缘故，百臂巨人激昂了起来。

    「无可奈何。」

    自动人偶放弃般地这样轻声说道，把到目前为止维持在百分之五程度的体内魔素转换器运转系数一口气提升。

    同时也提升魔力炉的运转系数，瞬间精链魔力。

    然后对百臂巨人使出最强攻击魔法。

    「魔力爆炸。」

    输出功率百分之二十。

    自动人偶的魔力命中百臂巨人的魔力核。那个冲击使得百臂巨人本身的魔力核崩坏产生大爆炸，庞大的身躯在瞬间消失。

    这个魔法的优点在于可以只消灭拥有魔力的对象。虽然消灭时会有余波，但对山顶附近的地形几乎没有影响。

    洞窟也没事。

    「……讨伐完毕。虽然感到有些可惜，但别无选择。更重要的是……」

    虽然对先命消灭，因而没有留下可利用素材之事感到有些可惜，对她来说还有更重要的啭。

    「这个魔力，是父亲大人不会错。」

    来到这里，总算可以感测到仁的魔力了。

    「必须快点安装转移门才行。」

    自动人偶跑去她方才讨伐的百臂巨人的洞窟安装转移门。

    安放基本材料，加上成为柱子的部位，构筑魔法阵。对她来说，这是已重覆多次，驾轻就熟的工程了。

    周围散落着百臂巨人猎来的森熊尸骨。因为嫌麻烦，就都丢到谷底了。

    自助人偶慎重地把转移门组合起来，然后终于完成。

    「进行确认。」

    自动人偶使用完成的转移门先回了研究所一趟。

    「没问题，运作正常。那么回去吧。」

    在确认过运作正常以后又马上回去，表现出她的细心。

    这一切全都是为了仁。万一在带仁回去的时候发生故障，自动人偶想必会自责而亲手破坏自己吧。

    当所有作业都结束时，天已经完全亮了。

    太阳也开始照射到眼下的山上。在朝阳映照下，山的表面染成红褐色。心中对那副景象没有任何感慨的自动人偶，朝着山麓出发。

    「父亲大人，我这就来了。」

    自动人偶急忙赶路。目的地位于还要爬过一座矮山的另一头。

    越过那座矮山之后，就看到一个小村子。

    「父亲大人应该就在那里……」

    自动人偶把她那惊异的视力催到最大极限。

    当自动人偶在村子边缘，竖起的围栏那里找到自己迫不及待想要见的人之后，一种不可思议的感情在她体内涌了上来。

    那个感情解除了她在无意识问对自己加诸的限制，使得输出功率瞬间提升到百分之百。

    在那一瞬间，她使出逼近音速的速度，瞬间移动五百公尺以上。然后在自动人偶面前的址——

    「父亲人人！」

    她用了半年时间才找到的父亲——仁正目瞪口呆地站在那里。

    



