01-20 驱赶者


「好，这边应该挺合适的。」

领头的洛克观察地形，做出如此判断。

「这里的话，应该可以顺利诱导山鹿群转向。」

要让疾驰的队伍突然以直角转弯太困难，因此改为让它们以大弧度绕个弯。最适合那样做的地形就在眼前。

那里大概有两公尺的高低差。没有悬崖那么陡峭，但也不能说是山坡。

若是能顺利把它们诱导到这里，改变方向往西边跑的话，之后应该就会一直往那个方向跑下去了。

「听好，我们四个人必须紧连在一起，排成一列巧妙地诱导鹿群。全神灌注吧！」

「好！」

仁他们四人驾着哥雷姆马朝向远方沙尘扬起的方向奔去。眼看着彼此之间的距离逐渐缩短。回过神来时，山鹿群已经近在眼前。一直在抓时机的洛克对大家下令。

「好，改变方向！然后放慢速度让它们能跟上。要是鹿群跟过来就配合它们的速度，然后一点一点偏转向西。」

不愧是原本想成为骑士的人，洛克所下的命令很确实。

山鹿群跟了过来。四人巧妙地操纵着哥雷姆马，使速度跟鹿群一致。从仁他们的角度看来，山鹿群现在正在右手边奔跑着。

「好，很顺利！就照这样！」

这是仅靠一个加速器就能改变速度的哥雷姆马才能办到的团队合作。如果是真马，要做到这种程度的团队合作，想必需要相当久的训练。

「洛克先生真是厉害！」

殿后驾驶着可马的仁表示佩服。在创作物品方面，他无意对任何人示弱，但这种作战就不是他能力所及了。

「在这边逼到更右边一点！」

在洛克的指示下，哥雷姆马往右边，也就是西方偏移。山鹿群前进的方向也跟着往右边偏移。

「就照这样，跑到刚刚那里去！」

一行加一群以斜角往先前的高低差所在狂奔过去。然后跑在前面的鹿因为讨厌高低差又把前进方向偏右了些，这是因为与高低差呈直角冲过去的话，可以藉着奔势直接跳过去。洛克的作战成功了。

「很好！就照这样再诱导一阵子！」

在顺着高底差诱导它们的同时，也离村子越来越远，就这样一直到离开村子已经够远的地方。

「好，应该可以了。我们回去吧！」

洛克这样对大家说。

为了避免刺激到山鹿，四人绕了个大圈子回凯纳村。已经不用担心山鹿会往村子跑过来亍。

「洛克先生真有一套呢。」

与洛克并排在一起的仁这样说。

「不愧是大哥，没想到会这么顺利啊！」

杰夫有些激动地表示。

「一点都没错！要是没有大哥，才不会这么顺利！」

利克也对洛克赞不绝口。

「别这样，想害我不好意思啊？倒是话说回来，这并不保证其他野兽不会进入村子。我们快回去吧！」

与给人的印象不同，洛克这时候竟然害羞起来。他驱动加速器，加快速度奔向村子。仁他们也以慢了一拍的动作跟上去。

*　　*　　*

结果并没有再发生更多异常状况，再次安排监视的人以后，天就黑了。

白天时的诱导工作毕竟太操劳，所以仁马上就入睡。不过到半夜的时候，他被巨大的地鸣声吓醒。

「什……什么？」

不放心地到外面一看，发现北山的另一边发出红光。不过很快就在眼前变弱、消失。仁猜到那是怎么回事，感到自己背上冷汗直流。

「那是什么啊？」

「那个光到底是？」

「难道山要塌了吗？」

被地鸣声吓醒的人都看到了红光，不安地自雷自语。

「魔力……爆炸……」

只有能够使用魔法的人才能感知到，而仁清楚地感觉到了。有某种东西或某个人，被拥有强大魔力的什么打倒了，而且连魔力核都被破坏。

魔力核是魔物等生物拥有的魔力根干，控制着所有魔力。因此它遭受魔法破坏时，有时候失控的魔力会引发爆炸。其条件是在刹那间就予以破坏。这并不是任何人都做得到的事，若非魔力远远超过破坏对象，可以说是绝对不可能办到。

仁从刚刚的爆炸规模想像了一下遭受破坏的魔力核大概有多大。

「不过有那种规模，就表示是很惊人的魔物了吧。」

根据仁的监定，虽然不到龙的程度，也是强度逼近龙的魔物拥有的魔力。打倒那种魔物的对手……多半不是现在的仁能够对付。

「光靠水刀能应付得了吗……？」

就算水刀能发挥效果，但能使用的只有仁一个人。假设对方是复数的话，他不认为自己能够保护好整个村子。

「算是……很不妙吧。」

可是仁没有逃走的选项。他不想抛弃逐渐成为第二故乡的这个村子逃跑。

「避难所……」

仁做出的结论是避难所。他要建造以防万一时，可以让所有村民逃进去的避难所。

「得马上采取行动才行。」

由于不想让其他人担心，仁没告诉任何人就开始建造避难所。地点是村外的一处岩地。他叫来哥雷姆哥恩和盖恩，对它们下达指汞。

「哥恩、盖恩，在这里挖一个大洞。足以容纳所有村民的大小。」

「了解。」

两只哥雷姆马上动工。换成精金的指头在这时候发挥功效，连坚硬的岩盘都轻松自在地挖了开来。

「很好，再挖深一些。」

他希望深度至少有十公尺以上。

挖出来的石块则予以压缩、硬化，用来补强洞窟内部。经由这个步骤，挖出来的砂石不至于在周遭堆积起来，得以有效率地进行挖掘。

因为是斜斜向下挖洞，花了不少时间。不过相对地，在使用起来时会比较方便。

「好，可以了。差不多该挖居住空间了，洞顶的高度就这样吧，三公尺。」

在补强墙壁的同时，仁还紧锣密鼓地下着指令。过重的劳务工作使得哥雷姆也不免开始出现损耗，不过为了避免拖慢工程，仁马上替它们进行修复。

没多久以后，天就亮了。仁暂且先回玛莎家，让哥恩与盖恩留在那里继续工程。

在玛莎家中的汉娜正好喇起床。

「早。」

仁向汉娜打招呼，汉娜也一如平时做出回应。

「早，大哥哥……？」

看清楚仁的汉娜瞪大眼睛。

「大……大哥哥你怎么了？脸好难看耶！」

听她这样一说，仁用水看了看自己的脸，发现自己两眼通红布满血丝，还多了黑眼圈。难怪汉娜会吓到。

「喔喔……昨晚有点睡不着……」

这时候玛莎也来了，和汉娜一样看到仁的脸后，吓了一跳。

「仁，你这是怎么了？现在的你要是怎么样了，这个村子该怎么办啊？」

「咦……？」

来势汹汹的责问，让仁讶异地望着玛莎。

「你自己不知道吗？不管是侦查还是围栏，还有昨天预防山鹿的事，全都是如果没有你就做不到的喔！正因为有你在，大家才能够安心。」

「我……吗？」

「是啊，就是你。你已经完全是我们村子里的一员了。我看你好像要一个人做什么的样子，可是这样不是太见外了吗？在这个村子的大家是同甘共苦的喔。」

听玛莎这样一说，仁不禁感到眼眶一热。

「谢谢，我……」

玛莎将手按在仁的肩头。

「怎么看你都是睡眠不足吧？好了，快去睡觉。多少睡一下，对身体比较好。」

听见玛莎这样说，仁又重复了一次那句话。

「谢谢。」

在道谢过后，他回刭自己的床上躺平。

「大哥哥……」

汉娜似乎相当担心。

「嘘，现在让他好好休息。等他醒过来以后，再给他来碗热热的粥填肚子吧。」

玛莎这样说完，就带着汉娜一起走出房间。

大概酣睡了五个小时的仁，在吃过早餐兼午餐之后，连忙回到挖掘中的避难所。有一半是为了隐藏难为情。

「大部分完成了啊……」

因为仁离开，哥恩与盖恩的动作迟钝了一些。仁马上把它们修理好，盘查内部状况。差不多完成了预定工程的八成。

「好，看来是来得及了。」

但是仁的这份努力化为泡影的时刻到来了。

「仁！原来你在这种地方啊！出大事了！」

洛克气喘吁吁，飞一样地跑了过来。

「洛克先生，怎么了吗？」

「就……就是那个……从北山……」

「从北山？」

「……跑来让人难以置信的东西……」

「咦？难道是？」

异形的怪物？或是巨大的魔兽？

「总之你自己去看……」

因此建造避难所的工程暂时停工，仁带着哥恩与盖恩前往村子北边的防护栏之处。

「喔，仁啊，你觉得你看到了什么？」

他顺着在那里监视的汤姆的手指方向一看——

「……咦？」

是一个身穿黑色连身裙与白色围裙的少女。如丝般的黑发摇曳在风中。

「那是……」

少女从遥远的另一头发现仁。在旁人眼中，她的身影一瞬间模糊起来。

「父亲大人！」

发出这个声音的少女，已经在下一个瞬间抱住仁。

然后——

「父亲大人？」

在场所有人的声音往空中消散。





