01-23 久违的研究所


「啊啊，有种好怀念的感觉。」

晚上，等到汉娜与玛莎入睡之后，仁与自动人偶礼子回到魔法工学师据点的研究所。

「晚上也亮着……是有魔导灯之类的吗？」

研究所内的重要地方都会有靠魔力发光的魔导灯或是会发光的墙壁。由于自动人偶一直有维修，因此研究所内的设备直到现在都还保有完整的功能。

相对于此，自动人偶本身却超过使用年限，曾经一度在仁的面前崩塌，是仁修好——更正确来说是把她改强成现在的礼子。

「好，那么就先开始改良礼子吧。」

「可以吗？」

「是啊，因为今后应该还有很多事情会麻烦到你嘛……在那边躺下。」

「是，谢谢父亲大人。」

礼子在改造过她的房间，同一个作业台上躺下。

「要暂时关掉魔力供应罗。」

「是。」

一旦关掉魔力炉，礼子的动作自然也停止。因为仁已经在脑内构思好礼子的改良方案，因此马上就去拿材料。

「好，这个看起来不错。」

他从储蓄在仓库内的大量魔矿石中，挑出两个格外漂亮的黑曜魔石。

接着拿出透明的魔水晶，把这两样东西组合成眼球。同时写入花费了一番心思的魔导式。

「好，魔力探知、生命探知，还有望远、放大、夜视、透视。」

就这样又加上了非常过头的功能，结束了改良工程——本来应该是这样。

「好像有一些地方劣化了，顺便修一修好了。」

仁感觉手和脚的关节有些金属疲劳。

「果然轻银承受不住礼子的力量吗？改成精金好了。」

仁毫不吝惜地把拥有世界最强强度美誉的稀有金属用在骨骼上。虽说稀有，但是研究所仓库有着一千年份量的存货，所以并没有在仁心中留下太稀有的印象。

骨骼的形状保留原样，只是改成更加强韧的材质。经由这个改变，耐久度变成原先的好几十倍。

重量也增加了，不过靠着把骨头做成中空构造以谋求轻量化。

骨骼之后是肌肉组织。

「那时候因为赶时间，所以没有太用心处理，不过这次要好好地强化一番。把魔法纤维的纤维弄细，增加数量。这样应该就会更加婀娜多姿，耐久性也会上升。」

这就跟钢丝绳是使用细钢丝揉戍一条制作出来的一样。

「魔素转换器和魔力炉的输出也必须配合肌肉提升，不然会无法取得平衡。」

这样大概达成了百分之四十的强化，但仁的改造还没有结束。

「感觉好像有一些材料是之前没有的……啊，是礼子打死的拟龙翅膜吗？正适合用来作成皮肤的魔法外皮。」

那是普通的火或冲击不会留下丝毫伤害的素材。不难想像用了那个以后，礼子的耐久性会提升到什么程度。

就这样想做什么就做什么的仁，花了大概四个小时才结束所有改良作业。虽然外表看起来没什么变化，内在可以说已经强化到判若两人的地步了。

「好，礼子，『启动』。」

重新开启魔力炉。这次持有的魔力十分充足，所以自动人偶马上就醒了。

「父亲大人。」

「礼子，感觉如何？」

礼子直起身子下床。像是在确认身体状况般地做一些简单的动作。

「非常好，谢谢父亲大人。」

这样说的她行了一礼。

「这样啊，那就好。那么今天就回村子去吧。」

仁说完，礼子就露出讶异的表情。

「咦？一直留在这里不好吗？」

「不，我答应过汉娜。再说，首先这里没有食物跟水……」

仁的话似乎让礼子受到冲击。

「说……说得也是，父亲大人是需要进食的……」

她表现得很沮丧。仁讶异于自动人偶已经培育出那种感情之余，还是继续说下去：

「是啊，就是这么回事。所以我打算在村子和这边两头跑，也整理整理这边的生活环境。」

「……是，我会努力。」

因此仁和礼子使用转移门回到凯纳村。仁悄悄钻进自己的床，礼子则站在一旁。

「我说啊，你站在那里会让我觉得很不自在。」

他对这样的礼子表示。

可是礼子有她的想法。

「万一父亲大人出什么事就糟了。而且我并不会疲倦，所以不用担心我。」

「那你至少坐到那边的椅子上去。」

「可是……」

「听话。」

「……是。」

在这样一番互动过后，仁终于得以小睡一下。

次日早晨。

昨晚又是跑去研究所又是熬夜的仁睡过头了，汉娜跑来叫他起床。

「父亲大人还在就寝。」

可是被礼子挡下。

「走开，要吃早餐了，所以要叫醒大哥晋。」

「请让他再睡一会儿。」

「饭都做好了耶！」

「睡眠不足对身体不好。」

「不吃饭肚子会饿哟！」

「……好吵啊。」

枕头边吵成这样，仁不醒来都不行。

「啊，已经是早上了啊？汉娜是来叫我起床的吗？」

「嗯！」

不知为何，汉娜一脸炫耀胜利的表情盯着礼子。

「……」

礼子则是垂头丧气。

仁换好衣服、洗好脸就去吃饭了。

「早啊，仁。你会睡过头可真稀奇。」

总是很早起床的仁会睡过头，令玛莎感到意外。

「是啊，因为东弄西弄的，就弄到很晚了。」

「又在做什么东西了吗？你真的很喜欢做东西耶。」

因为玛莎也知道仁有多么热爱工作，所以只是说了这么一句就结束话题。

早餐后。

帮忙洗完碗盘的汉娜来到庭院，而礼子已经在那里等着了。汉娜准备绕过礼子，去工作室找仁。

「汉娜，请等一下。」

但是礼子叫住她。

「做什么？我要去大哥哥那里了。」

汉娜一口回绝。

「可以谈点事情吗？」

「我跟你没什么好说的。」

拒人于千里之外的汉娜，并没有让礼子放弃。

「别这样说，我是想向您请教父亲大人的事。」

「大哥哥的？」

仁这个关键字让汉娜停下正准备离去的脚步。

「是的。父亲大人在把我修好以后就马上失踪……不见了，所以昨天是我出生之后，头一次与父亲大人说话。」

「这样啊……」

这番剖白让汉娜也忍不住稍微同情起礼子了。

「汉娜和父亲大人一起生活了一年，一定比我更加了解父亲大人的事，因此想向您请教。」

被这样一说，汉娜也拒绝不了，于是多少带了一些炫耀的感觉说起来：

「……第一个发现大哥哥的人就是我！在我要去采茶树叶子跑去森林的时候，看到大哥哥昏倒在那里。」

「看到我打水的大哥哥说我很辛苦，帮我做了抽水机喔！」

「因为大哥哥帮我做了手拉拖板车，搬水也变轻松了！」

「还做了筛麦子的工具，让我们可以吃到好吃的面包喔！」

「那个叫作瓦斯炉的，让做饭变得好轻松！都不需要木柴了呢。」

「还有做球跟小皮球给我们玩，教我们玩捉迷藏。大哥哥好温柔。」

「哥雷姆哥恩跟盖恩也是大哥哥做的，帮我做的马儿叫薄荷，跑很快哟！」

虽然时间顺序七零八落，不过从汉娜滔滔不绝的热情演说中，可以窥见仁有多么重视籼疼爱汉娜。

「这样啊，父亲大人很重视汉娜呢。」

因此礼子自然而然就脱口说出这样的话了。

「是……那样吗？」

「是的，简直不用多说。而我一直到昨天才总算能够见到父亲大人，承蒙父亲大人帮我修好身体不适的地方。」

「是喔。」

汉娜这才重新体认到，仁几乎被自己一个人独占，以及礼子一直是独自孤伶伶的事，多少有些愧疚感．

「这样啊……礼子姊姊也是见不到大哥哥，会很寂寞的嘛……我也是那样……」

汉娜想起在父母双亡遇到仁以前，自己也很寂寞的事。

「对不起。因为我总有一种仁哥哥会被礼子姊姊带走的感觉……」

这时候，礼子温柔地摸摸汉娜的头。

「别怕。父亲大人昨晚也说过，他说『我答应过汉娜』。」

「答应过我……」

会在村子留到春天——仁是这样告诉她的。

「对喔，大哥哥那样跟我说过！」

汉娜的表情开朗了起来。

「汉娜，你愿意和我作朋友吗？」

礼子对那样的汉娜这样说，同时伸出手。汉娜盯着那只手看了一会儿，不过很快就用双手紧紧握住。

「嗯！礼子姊姊和我是朋友！请多关照罗，大姊姊。」

「好的，汉娜。」

仁面带微笑，静悄悄地从工作室的一角看着这样的两人。






