04-04 哥雷姆发动机


制作完了传说级的饰品的仁，暂时休息了会儿。虽然还离黄昏有一段时间但已经开始泡澡了，恢复着精神。

「啊，这么做的同时又有很多点子浮上来了啊」

仁一边这么嘟囔着，一边悠闲地泡着澡。礼子则在一旁守候着。

现在，仁想制作的是进行回转运动的马达或者说是引擎。

「如果像是用脚踩的方式的话倒是能做出回转运动……」

这个时候，仁的脑子里突然灵光一闪。

「对了！」

仁赶紧跳出了浴缸，跑向了更衣室。礼子不知道发生什么事，拿起毛巾慌慌张张地跟着

仁。

「哥雷姆引擎，是吗」

「啊。重要的一点就是作为活塞的代替使用哥雷姆的手脚来转动曲轴的机制」

虽然不清楚4冲程引擎和2冲程引擎之间的区别，但仁还是姑且知道引擎的原理的。

「先是用青铜来进行试作看看吗」

因为使用魔力来使青铜变形是最方便的所以青铜最为世间常用。因此仁使用青铜来进行

试作是理所当然的。

于是，在天完全变黑之前哥雷姆引擎的试作品终于完工了。大概有着50厘米的高度。

「好。那么在晚饭前进行下试运行吧……启动！」

内部的驱动机构开始运动了起来，然后转轴开始转了起来。

「哦，转起来了转起来了」

在这里，仁增加了流入的魔力量使回转速度变得更快了。

「恩，果然这种程度已经是极限了吗」

看起来大概在300rpm左右。因为是通过像是手转动方向盘那样的方式来说曲轴转动

的，因此要再提升转速的话恐怕很难了。

「礼子，你能抓着这根轴停下来吗？」

「是的，让我试试」

礼子首先是以百分之5的出力握住了直径两厘米的轴。虽然看上去转动速度下降了，却

没有要停下来的迹象。

然后上升到了百分之10的出力才让回转停下来了。

「好，谢谢了礼子。看来有着不错的回转力呢。看起来能直接装在汽车上使用」

剩下的问题就是耐久性。

「让它保持着最高转速然后就这样去吃晚饭吧。礼子，抱歉你能不能帮我在这里看着不

让它停下来」

这么吩咐了以后仁向着在外面建造的被称作『宅邸』的房子去了。在那里每天由苏拉和

露娜交替进行做饭。

「今天是苏拉吗，已经很习惯了呢」

「是的，父亲大人」

端出来的是麦粥和刚烤好的面包还有茶。茶用是礼子在晚上偷偷去凯纳村里采来的茶树

的叶子泡的。因为已经种了苗了所以再过几年的话就能自己采来喝了。

吃着麦粥，喝着熟悉的味道的茶，面包则是涂上了用修特兰做出来的果酱再吃。最近，

因为发现了类似草莓的作物，所以也能制作草莓酱了。

在意引擎的持久性的结果的仁急匆匆地吃完了晚饭回到了研究所。

「啊，父亲大人」

「怎么样了？」

「是的，没有问题还在转着」

「让我看看」

试着摸了下哥雷姆引擎，感觉并不怎么热。因为没有活塞这个会产生热量的部分所以也是当然的。

「好，停下拆开来看看吧」

仁停下了引擎然后进行着快速的分解工作。确认着是否拥有受损或者是磨损的部分。

「嗯嗯，和我想象的一样，哥雷姆部分是损伤的最严重的地方吗。这部分就用精金来制

作骨架，然后肌肉纤维的话就用魔法纤维来制作吧」

思考着如果是以礼子作为标准来构成的话应该就没有问题了。

「好，那么就开始正式制作吧。礼子，去把精金拿来」

拜托了礼子去拿较重的精金，仁自己则去取魔法纤维和魔结晶了。

＊　　　＊　　　＊

「完成了」

在深夜，哥雷姆引擎总算完成了。大部分都是用精金来制作，曲轴则是用球轴承来支

撑。对哥雷姆部分也实施了强化。

就这样，回转力增加到了试作时的近三倍。礼子用上了百分之20的出力才能勉强停下

来。

「总算到了不制作齿轮不行了的地步了呢」

那一天的工作就那样结束了。

第二天，仁认真的思考着已经存在了一段时间的制造齿轮的问题了。

以前也进行过尝试制作，但是关于咬合部分有着微妙的僵硬的部位有很多所以成了不能

用的废品。

就算是魔法工学师也有不擅长的地方。

魔法工学师的能力就像是3D绘制软件那样的东西。像是球体，圆板立方体等等基本型

可以用默认形状进行制作，也能进行拷贝。

但是却没有齿轮之类的东西的概念，不首先做出一次作为基准的东西出来的话是没法做

出完美的东西的。

「恩，要怎么才能正确的制作模板呢……」

这么思考着的仁一边吃着早饭一边碎碎念着。看到仁这个样子礼子稍微有些担心。

「父亲大人，吃饭的时候还是不要思考问题的好」

「啊？啊啊。是这样呢，我知道了。……总之就是要先把圆周进行等分的分割……」

「父亲大人！」

忍无可忍的礼子终于呵斥了仁。

「……礼子？」

被礼子的怒吼给吓到了，仁就这样看着礼子。

「啊，啊，啊啊……」

至于礼子这边，对于斥责了仁这件事自己也很吃惊。

「真，真是非常对不起！」

不知道是从谁那里学来的，礼子进行着下跪。

「对父亲大人不能采取这种无礼的态度。请给我惩罚！」

「……」

仁向着那样的礼子伸去了手。礼子则是有了觉悟。在什么防御都没有的现在被仁的手碰

到的话一定会被瞬间分解吧。

但和预想相反，仁的手温柔的抚摸着礼子的头。

「对不起，礼子，让你担心了。就如同你所说的那样。如果以后我做错事情的话你也要

纠正我哦」

「……您不生气吗？」

「为什么我一定非要生气不可呢。礼子难道不是为我着想才呵斥我的吗」

那么说着的仁开始慢慢品味剩下的早餐了。

从那之后到，上午仁一直持续着思考着但却没有想到什么好的点子。

然后在吃完午饭后，仁在『宅邸』喝着茶。他的手中的茶杯也是圆柱型的。仁不断着把

玩着茶杯，果然还是在想齿轮的事情。

「总之就是要制作一样大小的齿并排着。要是只制作一样大小的齿的话做多少都没问

题」

球轴承的话只要重量和球形满足条件的话就行了。但是齿轮的话稍微有些偏差就会是致

命伤。

「父亲大人，请不要勉强」

看到至今为止没有这么烦恼过的仁的礼子也很担心。

但是仁却是左耳进右耳出。

「……」

礼子了解到了无论做什么都没有办法停止仁的思考，还不如帮助仁一起思考还能快点让

仁脱离出这个状态。

于是，礼子使用了自己会用的工学魔法把手边的木板加工成了圆盘型。分别制作了几个

不同直径的放在了仁的眼前。

「嗯？这个是？」

注意到那个了的仁抬起了头。

「我认为这能够帮助父亲大人进行思考」

仁把那些拿在了手中。圆板，就这么组合起来的话就变成了摩擦轮。为了增加摩擦力使

之不易打滑而在其周边刻上锯齿之后就是齿轮了。

「首先从摩擦轮开始考虑的话。如果在周边贴上不太容易打滑的物质的话……」

考虑到那里的仁突然间来了灵感。

「这样啊！首先做出直线型的齿轮……也就是齿条。然后切下需要的齿数的部分，把它

变成圆形……就能做出来了！」

「父亲大人？」

「啊，礼子。因为看到了你做出来的圆板我才想到了这个点子。谢谢你了」

这么说着仁抚摸起了礼子的头。礼子眯起了眼，看上去十分高兴。

「这样的话总算能做出正齿轮来了。只要能做出正齿轮来的话，锥齿轮也感觉能做得出

来了」

重要的就是圆周的等分割，只要有了基准的东西之后再生产就能变得简单起来，就算没有，也能进行生产了。

「父亲大人，已经到了晚饭的时间了」

礼子这么说到，

「诶？啊，已经这个时间了吗」

仁在看到了天空中挂着的小小的月亮才知道了已经到了晚上的事情。

「这么说来肚子也确实饿了呢」

这么说着仁伸了个懒腰，为了吃饭向着『宅邸』走去。

＊　　　＊　　　＊

吃过晚饭之后也思考起了各种生产齿轮的方法，到了深夜之后才想出一个不错的点子。

「那么我就睡觉了。晚安，礼子」

「嗨，父亲大人。晚安」

仁乖乖地躺在床上安心的睡了，礼子则因为今天又被仁摸头了而感到高兴。






