04-05 齿轮和魔导涡轮机


第二天早上，仁醒了过来，在吃了早饭后，便投身于齿轮的制作中去了。

首先制作了作为基准的直线状的齿轮。

准备了像带状那样延展开的精金，然后开始制作起了齿轮。并没有在意模块（齿子的大小），因为是仁用的规格。

「这种程度就行了」

因为是使用在汽车上的东西，所以强度是必要的，考虑到使用的精金这件事，就算小一些也没问题。虽然做得大些也没问题，但是仁还是决定从尽可能小的规格开始做。

制作了一个齿子之后制作了200个一样的齿子，到此为止都没有问题。

然后像这样前后接合的话那么齿子之间的间距要一定方面就没有什么问题了。

「好，然后把这一带这样『融合（fusion）』的话……完成了！」

直线状的齿条完成了。

「然后只要配合这个制作有着一样齿数的齿条的话……恩，成功了。恩，然后把它变圆『变形（forming）』。这样齿轮的外侧就做好了」

在这个阶段，如果想要制作期望齿数的齿轮的话，只要制作出齿的部分就行了。要说的话就像是带着齿的甜甜圈那样。

「然后只要在这个圆的内部填补进材料进行『融合（fusion）』的话。做好了！」

在仁的眼前平齿轮确实被制作了出来。

然后仁又制作了一个齿数不一样的齿轮，让两个齿轮进行了咬合。结果咬合得很完美，仁高兴的简直要手舞足蹈起来了。

既然能做出平齿轮的话，那么锥齿轮也应该能做得出来。虽然这么说，但只限于一样的齿数。

虽然这么说，但能把回转方向改变90度的话也是非常有魅力的，仁能制造的东西一口气增加了许多。

「好，那么就来制作汽车吧！」

底盘也用了轻银来制作，为了不是引擎的状态变差而使用了4气筒，做成了4连引擎。轮胎也好好的使用了橡胶来制作，然后，那天下午花了一下午的时间完成了汽车。

「恩，真是舒服啊」

并没有使用变速器，而只使用油门和刹车来操纵。这并不是因为车是自动的，而是因为哥雷姆引擎很平稳所以才能做到。

在研究所前开了一会儿，仁很满意的下了车，

「但是父亲大人，我觉得哥雷姆马更具有泛用性」

「诶？」

对于礼子的提问仁一瞬间没有明白。但马上就理解了所想要表达的意思。

飞机使用的是魔法型喷气推进机关，船则是魔法型喷水推进机关。

然后仁就想到陆地的话果然就是要哥雷姆引擎了吧。但是这个世界的道路并没有进行铺平也没有进行整地。

在这样的世界汽车会有多少出场的机会呢。

「恩，变成了自我满足的产物了吗。嘛算了，只要能在这个岛上代步就行了」

然后，

「礼子，黄龋主导在这个岛上做成道路网。不要进行铺设也行，但要施放『固化（solid）』，抵御杂草的同时也能用来搬运重物」

「是的，那么在辰巳湾，田地，机场等主要设施优先进行工事可以吗？」

「啊，就这样吧」

因为建造了飞机用的机场，所以道路的整备是优先事态。另外在各个地方都设置了大型的转移门，果然道路是需要的。

「啊，肚子饿了」

天已经完全暗了下来。

「父亲大人，今天的晚饭就由我来做」

「哦，礼子来做吗，那可真是令人期待啊」

苏拉和露娜都忙于飞机和船的量产，因此就由礼子来负责仁的料理。

「这个面包真白啊」

「是的」

这是礼子自己动手剥一粒粒小麦的皮，然后磨成小麦粉之后烧出来的面包。

「恩，真好吃」

边吃着面包，仁一边喝着野菜和鱼做成的汤。果然面包还是要搭配着吃才好吃。

「实在很抱歉还没有发现米这种作物」

「不，我知道的，纠结于没有的东西也没用。这次要去的西面的国家去找找看吧」

在港都波特洛克也没有找到米。但是西边的国家的话会有什么少见的东西也说不定，仁如此期待着。

然后到了回到了蓬莱岛的第7天。

「这样的话就连涡轮也一起制作了吧」

在仁这样一句话中这一天开始了。原理很简单，在密闭的容器里放置叶轮，然后用风魔法使之转动。

风如果能在内部进行循环的话那么就不需要从外部吸取空气，也不需要担心空气漏出去。因此很简单就做出来了。

「喔，果然回转数很高呢」

总之就是像发车那样的东西，因此转数很高。但是回转力和哥雷姆引擎比起来就差了不少。

「嘛，做出来的话总能派上什么用场的」

仁觉得制作这件事本身就很开心。

一直跟在仁的旁边的礼子也有着存在意义。

仁所制作出来的作品的数据都保存在礼子里。为了能够随时随地地复制出来一直进行着整理保存。这是作为仁的辅助记忆装置的作用。

「父亲大人，您说要制作武器的那件事情怎么样了呢？」

然后就像是秘书一样指出了仁忘记了的事情。

「啊，我确实这么说过呢。作为防御力量是必要的」

仁开始了思考。

「水流之刃（waterjet)，光束(laser)，电磁诱导(induction)之类的吗……」

经过思考之后决定还是使用镭射作为标准装备。

原因是可以方便的调整威力变成非杀伤性，防御的方法也有限，瞄准起来容易还有难躲避等等之类的。

「好，那么就开始制作吧」

马上让礼子拿来了材料，开始了制作。构造很简单。做成细长的手电筒那样的形状，然后在内部写入魔导式。

「然后还需要认证系统」

「父亲大人，认证是什么呢？」

听到了没听过的单词礼子向仁问道。

「啊，打个比方的话，就是就算被谁给抢走了，但是那个人想要用的话却没法使用」

没有仁的魔力波形的话就没法启动，命名为魔法波形认证。

仁所制造的哥雷姆和礼子都继承了仁的魔力波形所以能够没有障碍的使用。

「这样就好了」

试作品就这么完成了。看上去就是一根管子，那是因为没有做成手枪的形状。

「去试试看吧」

出了研究所后，瞄准了广场一端上堆积着的石头中的一颗，发射了镭射。

放出了就像针一样细的光束，数秒后就贯穿了岩石。

「好，成功了」

边这么说着，仁又改变了一些设定，又发射了一次。这次发射的是稍微有些扩散的光束，虽然射程有些短但被击中的岩石迅速就被蒸发了。

「这个很危险呢。除了紧急情况以外不准使用」

因此仁思考着还需要一件威力比较低的武器。

「麻痹……对了，电击枪！」

在蓝色大陆第一次和毕娜相遇的时候，她所拿着的那个『麻痹之杖』，通过那个知道了也有这种魔导具存在的事情。

「好，去做个比那个要高级几个阶段的东西」

意气洋洋的仁，

「父亲大人，差不多到了午饭的时间了，在吃了午饭之后再继续吧」

被礼子这么说着，然后仁乖乖地离开了研究所前往了『宅邸』。

「今天的午饭是苏拉做的吗」

菜单是吐司，修特兰的果酱，沙拉还有煎鸡蛋。虽然看起来有些像早饭，但仁没有在意那个吃了起来。

「我吃饱了」

吃完了之后仁马上去了研究所。

「父亲大人还是一样只要一要开始进行制作的话就变得像是看不见周围的东西那样了呢」

礼子也马上为了辅助仁而跟在后面。

电击枪很简单的就完成了。把以前见过的『麻痹之杖』的缺点进行弥补，效率进行提升就行了。

那个外表看起来就像是30里面的杖。另外还制作了一种警棍型的，一共两种。杖是给自己用的，警棍是给警备用的。

杖是用轻银制作的，而警棍则是用精金和秘银的复合。

「这样的话就连陆军也一起制作了吧」

仁这么说着之后便制作了20台哥雷姆，命名为兰德1到兰德20.

这样蓬莱岛的陆海空三军就齐全了。





