04-07 旅行的准备


第二天，仁在吃完了早饭之后，便开始进行了旅行的准备。

「那个，换洗的内衣，汗衫，内裤，还有外套」

污迹的话能用『净化（cleanup）』来处理，所以只准备了两件。

「……然后再带些什么呢？」

因为在这个世界上头一次旅行所以仁也有些困惑，关于这方面礼子也没有头绪。

「总之以地球上的旅行为前提的话」

钱，医药品，手帕，纸巾，旅游指南，照相机。

「虽然没有旅游指南和照相机呢」

虽然这么说，但仁又想到到时再做个照相机吧。

「然后还有印有莱因哈特家的纹章的手帕」

这是用来确认身份的东西，可不能把这个给忘记了。

「然后就是装这些东西的背包」

不够的份就进行制作，这这样便完成了准备。

「父亲大人，转移门的话怎么办呢」

有转移门的话，万一发生什么情况，随时都能回到蓬莱岛来。

「恩，是这样呢，该怎么办呢」

但是，因为是有些笨重的部件，所以仁也有些迷茫。

「对了，只把魔导装置带去就行了，制御框体之类的就在那边再想办法就行了」

只要有着转移用的魔导装置的话，剩下的基台和框体之类的用现成的材料总能凑活出来的。

「是这样呢，我也觉得这个方法不错。带着两组的份就差不多行了吧」

「啊，带着两组的话即使其中一个出了什么问题也能回的来呢」

于是就准备好了可以说是转移门心脏部分的魔导装置。

暗属性的魔结晶和写入了制御魔导式的魔导基板。

在这时进行了和蓬莱岛上的主侧的魔力波形进行了正确的同调，因为这是只能在这边组建的零件。

「好，这样就行了」

没有框体部分的零件的话，两组也才两公斤左右的重量，算不上什么问题。

「也没有什么忘了的东西呢」

嘛，到时候再买就是了，实在不行的话就就地制作吧。

「父亲大人，为了以防万一带上水壶怎么样」

「水壶吗，的确是这样呢。具有保温和保暖性，顺带在里面刻上净化水的功能的魔导式吧」

仁想到之后立马动起手来了。使用轻银制作了二重构造，把里面的空气抽干了。简而言之就像是魔法瓶一样。

然后在底部刻上了净化的魔导式，这样即使从里面喝了生水也不会搞坏肚子。

「这样就好了。礼子，顺带把你的份也制作了」

「我虽然没有喝水的需求，就用来当作父亲大人的预备品吧」

这么说着便收下了。

「还有就是……」

「父亲大人因为是被招待了，所以制作一些像是谢礼之类的东西怎么样呢？」

「谢礼吗……」

稍微思考了一会儿后，仁把乳白色的魔结晶拿在了手里。

「变形（forming）。……然后是写入魔导式」

制作了一个戒指，是守护戒指的劣化版。

「就叫保护戒指（protectring）吧」

守护和保护，仁虽然不知道哪个比较厉害。但是因为仁把一开始制作的叫做守护所以这个就这么叫了。

「再制作几个，如果有机会的话再送人吧」

「是这样的呢。然后因为守护戒指我想到一点，制作些像是剑一样的东西然后由我带着怎么样呢」

因为莱因哈特他们已经知道了礼子是自动人偶，因此如果是为了保护仁而带着一些装备的话也并不奇怪吧。

「而且用剑的话也比较方便手下留情」

「的确如此呢」

这么说着仁马上拿出了精金，

「变形（forming）。硬化（hardening）。表面处理（surface treatment）」

……做出了一把刀来。看上去是把细长的日本刀。长度约为50厘米，正好很适合礼子。

「父亲大人，这个确实是……」

「啊，这方面的知识也被转写给你了啊。是的，这不是剑而是刀。比起剑来还要轻很多」

边这么说着边用轻银制作了刀鞘。通过改变氧化膜变成了粉色，即使由礼子拿着也不显得奇怪的颜色。像锷之类的刀装具则是银色。

「虽然我不知道日本刀的正式的结构形式但这样就足够了吧」

柄的素材是拟龙的牙，而且为了防止滑落用地底蜘蛛的丝做了柄卷。

「好，这样就完成了。铭的话……对了，因为是粉色的就叫桃花吧」

然后就把完成了的『桃花』交给了礼子。

「十分感谢，这样的话我就能用这个来保护父亲大人了」

这样大致上的准备就完成了，最后就是向留守的苏拉和露娜再次作出指示。

「那么就这样了，要是还是有什么……」

仁正说到一半，

「稍微等下！」

边这么说着边急忙赶回了工坊。不知道怎么回事的礼子也跟了上去。苏拉和露娜则是在原地待命。

「父亲大人，怎么了呢？」

向着在工坊里开始制作起什么了的仁，礼子觉得有些奇怪的这么询问着，

「啊，我在制作魔素通讯器」

虽然是自己开发的，但仁到刚才为止都忘了这个的存在。

「好，总之先制作了两组。这样我和礼子，礼子和苏拉，露娜之间就能进行通话了。就算发生了什么情况也能用这个来取得联络」

目前为止还不能像手机那样选择通话对象，类似是收发器那样的东西，大小的话就和最新型的手机差不多并不显得笨重。

「这下真的是看上去没有什么忘了的东西了」

安心下来的仁再次向苏拉和露娜作出了指示。

「……知道了吗？」

「是的，了解了」

「如果发生了什么情况就用那个魔素通讯器进行联络」

「是的」

于是仁和礼子便使用了转移门来到了波特洛克。

当地时间看起来还是上午。

首先去了比较熟悉的『海鸣亭』。

「哦呀，好久不见了，是去了哪里了吗」

老板娘出来迎接了。

「我看了哦，之前的竞技。我从玛希娅那边听说了哟，制作了那个哥雷姆的是你呢」

听上去玛希娅在那之后作为造船工为了开店而到处奔走着。

「这样啊，现在不在这座城市里面啊」

据老板娘所说玛希娅在还了债务，买了工具之后，在昨天为了购入资材而去了别的城镇。

「那么今天要在这里投宿吗？」

「是的，只借宿一晚而已」

仁这么说道，

「这样的话，和以前一样300托尔就够了。房间的话……正好『鲣鱼』空着呢。

被分配到了和以前一样的房间。嘛，也有竞技大会结束了而减少了不少观光客的原因。

「好了，那么剩下就是等待明天的到来了」

这么喃喃着，仁在熟悉的床上躺下了腰。





