04-02 失败乃成功之母


第二天，仁先从通信用的魔导具开始了制作。

把情报传递给远方的方法已经通过魔导监视眼和魔导投影仪了解了。

空气中充满了自由魔力素，在特定的条件下进行振动的话，形成的波就会被传递到远方。就像是空气和声音的关系那样。

利用那个原理，开发出用声音来替代掉画面的类似魔导具。命名为魔素通信机。

然后将魔导监视眼和魔导投影仪与之组合而制作出来的就是魔素影像通信机了。

「好，装上这个了的话就能和地面进行交流了」

接下来制作的是保护装置。

「通过结界的应用，把对身体造成的物理影响切断了的话就行了吧」

是为以防机体受损时身体受伤的状况而设计的。

产生用来防止物理打击的结界的魔导具制作起来比较简单，这个被设置在了座位下。

然后思考的是脱出时的事情。

第一个想到的就是降落伞。仁使用了地底蜘蛛的丝线制作了降落伞，既轻又耐用。然后将之与其它东西组合的话，

「在小型的魔法型喷气推进机关后面装上这个降落伞的话降下时的落下速度就能减缓不少，然后就能改变方向了」

这个东西还是和降落伞有着一定差异的，能不能顺利启作用还是个未知数，但愿那个时候不会到来就好了。

就是这样，在考虑完安全对策之后便开始制作了试作2号机。

基本上和1号机是一样的，但是形状变得更加复杂了，在需要强度的部分也用精金进行了补强。

然后还设置了副驾驶席，增加了个礼子用的座位。

到底为止进展的还算顺利。

剩下的问题就是不吸进固体的方法。

稍微烦恼了一会儿的仁，突然间灵光一闪了。

那个就是在座位下也设置着的物理防御的结界。

这就是现代所说的防护罩。但是在中间并不会出现缺氧的状况。也就是说，空气是能穿过去的。

「啊，但是必须要让一定以上的风速也能通过啊」

像是『强风』『风的一击』之类的魔法的强风却通不过去。

「诶，原来如此，这里的魔导式是这样的……这样啊，这部分是用来进行设定的」

于是仁开始了调查产生物理结界的魔导式。

以前在蓝色大陆评价毕娜制作的产生结界的魔导具的实力在这里发挥了作用。

作为那个成果，在进气口设置了能够弹开除了气体外的固体和液体的具有反射性的结界。

那个结界也能够覆盖整个机体，成为名副其实的障壁了。唯一的缺点就是能让风魔法通过。

最后，作为预备燃料，预备的魔结晶被储存着。万一魔素变换器故障了的话也能够安全着陆。

「这样所有能想到的安全措施就结束了」

导航系统的制御核从回收的坠落了的1号机那里进行了情报拷贝，这样飞行一开始就能安定下来。

「好，那么走吧」

下午，仁和礼子乘坐的试作2号机在天空中飞行。

「呜啊，果然这感觉很不错呢」

第一次在空中飞行的仁如同所说的那样欣喜若狂，顺带一提操纵主要是由礼子在进行着。

「父亲大人，这次的机体安定性很好呢」

通过直觉进行调整的细小的造型看上去起作用了。

这就是所谓的失败乃成功之母，如果是新型号但性能却没有上升的话那可就糟糕了。

然后仁为了让自己也能操纵自如而进行了练习，教官是礼子。

「请一点点先熟悉起来」

渐渐的仁从礼子那里接下了操纵权，到那天傍晚为止，仁已经能一个人独自操纵飞机飞行了。这也是多亏了有着导航系统的存在。

「啊，真是舒服啊」

平安着陆了的仁心情很不错，礼子也看上去很开心。

「看样子今晚能做个好梦呢」

苏拉和露娜已经在家里准备好了晚饭等着，仁闲庭漫步的回了家。

然后再下一天，仁终于打算开始建造自己的船只了。

船体的形状是三体船。和双体船一样很适合于高速行驶。另外为了在中央船体上设置动力室和船舱而把重心降低了。

船体的材料早就决定是轻银了。而且，

「引擎的话……就用这个！」

那是以魔法型喷气推进机关为基础开发的魔法型喷水推进机关。

虽然把风魔法换成了水魔法但效率还是一样的。因为那个原理和现实中的喷水式推进器差不多所以是理所当然的。

「只要不会吸进去垃圾的话进行了」

因为从鸟撞飞机事故中学到了教训，为了防止吸进水草导致喷水停止而设置了排除固体的结界。

午饭后，仁和礼子一起把船搬到了辰巳湾，进行搬运工作的果然还是苏拉和露娜。

「好，那么进行处女航吧」

和飞机不一样，船相对来说比较安全。所以就由仁操纵着出发。

因为也不清楚船的操纵系统，所以就以汽车为标准了。通过油门前进，踩下刹车的话就会在水中展开制御板，通过操纵杆来切换前进和后退，用方向盘来转弯。

「哦，这可真是舒服啊」

在辰巳湾内试作艇迎着海风航行着。

「好，进行最高速的测试」

仁踩满了油门。三体船的速度马上就提了上来，它的最高速度大概在时速70公里左右。

「已经足够了，虽然礼子的话能更快呢」

看着助手席的礼子仁这么喃喃道，听到了那个的礼子很高兴的笑着。

这次的做的船一次就成功了，对此十分满意的仁回到了苏拉和露娜等着的港口。

「好，这艘试作1号船就命名为『水电1号』吧」

水电既有水又有水素的意思。对仁来说倒是个特例的不错的名字。

「对了，至于飞机的话就叫『信天翁』吧」

虽然是信天翁，但因为叫起来仁很中意所以就这么命名了。

然后第二天。

「那么，既然已经做出船和飞机了，那么就进行量产吧」

船用来进行岛的守备，飞机用来进行岛的守备和侦查，除此之外还可以用来掌握这个世界的情报。

「礼子，飞机由苏拉，船由露娜来制造，让她们各自制造30台出来」

「我知道了」

因为是对仁所制造的东西进行复制，所以苏拉和露娜也能很简单的做到。以防万一先提一下，这个世界的一般性能的哥雷姆就不用提了，就算是最高性能的哥雷姆也做不到。

因为没有比较对象所以仁没有自觉，魔法工学师所持有的技术能够做出如此超高级的哥雷姆和自动人偶。

「就是这样，我去制作操纵船和飞机个哥雷姆，礼子，你过来帮忙」

「是的」

这次的哥雷姆以轻量化为优先，因此又使用了轻银来制作。

因为已经制作过了很多次，所以一口气就完成了40台哥雷姆。

如同之前所说过的，轻银是钛的同位素，能够通过改变表面的氧化膜来改变颜色。然后，空用哥雷姆采用淡蓝色，海用哥雷姆采用深蓝色。

「好，然后一起『知识转写（transferinfo）』等级4……好，这个也已经很习惯了」

最初的时候因为会连不需要的知识一起转写，所以对仁造成的负担也很大，在进行了几次之后已经习惯了，现在已经能在短时间内只转写必要的知识了。

「命名的话就斯盖1号到斯盖20号，马林1号到马林20号」

但是果然命名品味还是没怎么变啊。

「斯盖1号和马林1号各自作为队长，就像空军和海军那样」

这就是蓬莱岛的守备力量了，因为并没有搭载武器所以并不是很强力。

「武器的话……虽然并不是很想制作呢，但是因为是这种世界所以没办法了」

因为是有着魔物存在的世界，所以自卫的战力还是需要的，于是仁对此释怀了。

「那个之后再说，斯盖1号，你带着你的部下以蓬莱岛为中心进行侦查，并以此制作地图，要领就如同刚刚我所教的那样」

因为使用了知识转写，把所需要的知识在一瞬间都授予了。在这方面比教人来有效率的多，因为知识转写能对人没有效果。

一直很在意的蓬莱岛在这个世界所处的位置这下就能弄清了，仁很期待那个结果。

「那么，来思考下武器和防具吧」

仁的制作欲望无穷无尽。

「首先是防具呢」

因为想先看看有什么素材再进行思考，于是仁便向地下仓库走去了。






