04-01 首次飞行


在离开港都波特洛克之后，仁暂且先回了一次蓬莱岛。

预定再过10天之后再去波特洛克，和修罗皇国的贵族莱因哈特一起前往修罗皇国。

在波特洛克得到了各种各样的东西。虽然找到了鱼酱可惜却没找到米。

「啊，果然泡澡很舒服呢」

在波特洛克只有着淋浴而已，仁享受着好久没试过的泡澡。

「父亲大人，请让我来帮您擦背」

在旁边待命着礼子，看上去虽然是只有10岁左右的少女，但其实是能够以一个国家为对手的超·自动人偶。

「啊，那么拜托你了」

一边让礼子帮着自己擦背，仁一边想着今后要制作的东西。

「虽然也想要做高速艇，但还是先制作使用魔法型喷射推进机关的飞机吧」

是应用风魔法的喷气发动机，喷气机比螺旋桨机还要先开发出来可以说是只有在魔法世界才会有的事情。

泡完澡了的仁大量准备了轻银。

轻银是一种不仅轻而且魔力传导率很好的金属。它的本体是原子序号22号的钛，不过其中的26个中性子差不多都被替换成了魔力子。

难怪仁会选择它作为航空机的材料。另外挡风玻璃选择使用水晶来制作。

决定好了材料之后便马上开始了制作。

「诶，那么因为是第一次所以主翼就用普通的梯形翼，没有后掠角」

因为是第一次所以没有打算制作超过音速的东西。

「该怎么把引擎装上去呢」

仁思考着该怎么样让推进力通过机体的重心并且容易取得平衡。

「就装在后面，然后在前面装个进气口吧」

渐渐把外形做出来了。

「问题是操纵系统呢」

虽然制作过模型飞机，但并不知道真正的飞机上的操纵席是什么样的。而且自己也和这样的游戏无缘。

「嘛，好像就是用操控杆来控制升降舵，方向舵和辅助翼的动作吧」

运用着贫乏的知识决定着操纵方法。

「速度方面的控制的话就用油门和刹车吧，然后刹车要和高扬力装置进行联动」

仁入迷般地完成着工作。轻银现在变成了发出闪闪银光的飞机了。

「自动驾驶虽然不可能，但有一定程度的自律性真是帮了大忙了」

这种时候就要轮到哥雷姆技术的出场了。以之前所制作滑翔机哥雷姆的经验为本使用了魔结晶，把导航系统装了上去。

就这样，像是技术的大杂烩一样的试作机被制作出来了。

「完成了」

那天下午，飞机的1号试作机完工了。然后命令5色哥雷姆其中之一负责土地的黄龋整平了跑道。

「那么，来进行初次试飞吧」

仁得意洋洋的准备乘进去，

「父亲大人，请等一下」

礼子却阻止了他。

「根据您所说的话，这个魔导具是用来在空中飞行的吧？」

「啊，是的」

「虽然我相信父亲大人的技术，但万一因为故障而坏了的话会变成什么样呢？」

「……」

.仁没有考虑过这点，降落伞之类的也没有准备。

「拜托了，父亲大人，第一次请让我来驾驶」

如果是身为超·自动人偶的礼子的话，大多数的情况都能有所应对吧。

「嗯，我知道了。那么试飞就拜托你了」

「是的，我了解了」

就是这样，仁马上使用了『知识转写』让礼子记住了操作方法。另外坐席对礼子而言太高了于是对那边也进行了调整，终于完成了第一次飞行的准备。

「那么，我出发了」

风力很弱，对于飞行来说是个很棒的下午，礼子便启动了魔法型喷气推进机关。

随着空气喷射出来的声音的响起，试作机开始了滑行。然后随着速度渐渐变快，礼子轻轻地向上拉了操纵杆。

「太好了！飞起来了！」

试作机轻轻的向上浮起，然后就那样飞向了天空中。

「成功了！」

礼子就这样围绕着蓬莱岛周边进行飞行，在一定程度上习惯了操纵之后，开始着像是最高速，急速上升，急速下降，急速回转之类的极限测试。

因为没有速度计只能靠目测，时速大概在400公里到500公里左右。像是急速上升，急速下降，急速回转之类的操纵性和安定性也没有问题。这很大程度上是在同等重量下有着铝合金5倍以上的轻银的功劳。此外还要再加上导航系统进行着学习和支援。

「啊，真想要通信装置啊」

影像装置的话因为在波特洛克见过了魔导监视眼和魔导投影仪所以能够再现出来。

「制作些像是魔导耳和魔导口之类的东西就行了吧」

这个名字到底还是暂定的。

太阳快要下山了，天渐渐的变暗了起来，仁向礼子招手示意可以降落了。

在那个高度下察觉了的礼子笔直向跑道飞去，正在那个时候。

「鸟！？」

在傍晚飞回栖息地的鸟群挡在了飞机的前面。

机体就这样撞上了鸟群。挡风玻璃上涂满了被撞死的鸟的血，魔法型喷气推进机关把空气和鸟给一起吸了进去。这就是所谓的『鸟撞飞机』的事故。

吸入了太多的鸟的魔法型喷气推进机关停止了工作。因为被鸟堵住了视野，飞机开始失去平衡了。

结果飞机失速坠落了。

「礼子！」

从50米高度坠落下来的试作机的原型摔得稀巴烂。没有起火是因为这是魔法工学的制品。

仁飞奔到了坠落地点。两边跟着礼子的助手哥雷姆苏拉和露娜。

「哈，哈」

仁气喘吁吁的到达了坠落现场，有个身影等在那里。

「实在是很抱歉，父亲大人」

礼子深深的低下了头。

「礼，礼子，没事吗？身上没出问题吗？」

对仁的这个问题，

「是的，由父亲大人所制作的这副身体，哪里都没有异常。但是，被您所托付的飞机却弄坏了……」

仁抱起了那样的礼子，

「笨蛋，飞机的话再制造就行了。但是礼子，你的话却只有一个人啊」

「父亲大人，我是自动人偶。如果是父亲大人的话无论多少次都能做得出来。而且我并不是人类，与其说是一个更应该说是一台」

对着这么说的礼子，仁拍了下她的头。

「笨蛋。你就是你，从出生那天起到现在为止的经验，一起经过的日子的回忆，那些都是你独有的东西。就算再怎么做出相似的自动人偶，礼子就只有你一个人」

「父亲大人……」

礼子把脸埋在了仁的胸里。

「……非常谢谢您」

然后用更加小的声音，

「礼子真是个幸福的人」

这么说到。

「那么，回去吧。为了不再发生那样的事故，2号机要好好改良啊」

「是的，我会尽力帮忙的」

然后损坏了的机体由苏拉和露娜负责搬运，仁他们就这样回去了研究所。

＊　　　＊　　　＊

虽然打了礼子的头的手很痛但仁却没有表现在脸上。






