04-06 蓬莱岛的位置判明


第8天。

「父亲大人，斯盖1号传来报告了」

「嗯？侦查的结果已经出来了吗？」

吃完了早饭喝着茶的仁，赶紧前往研究所去听等候着的报告。比起『宅邸』研究所那边的设备更要齐全。

仁和礼子去了研究所的地下大厅，斯盖1号已经等在那里了。

「哦，斯盖1号，看上去地上的侦查已经告一段落了呢？」

「是的。以这座蓬莱岛为中心，做出了周边的概略图」

这么说着斯盖1号展开了一张巨大的纸。虽然说是纸，其实是一种白色的魔兽皮革的鞣。是一种就算保存1000年也不会有所损坏的素材。

「嗯……」

仁佩服着这张概略图，描绘得十分好。

从以蓬莱岛为中心描绘的地图看来，右边也就是东方都是海洋。而西边则描绘有大陆的一部分。

「这个大陆是克莱因王国和艾利亚斯王国所在的大陆呢」

「是的，正如您所说」

斯盖1号对仁的推测表示了肯定。

「好，就按照这个状态继续从空中进行调查。在大陆上空飞行的时候，千万要注意不要让下面的人类发现了啊？」

「是的，我们会尽可能的飞高一点的」

「恩，就这样吧」

人类虽然有着气压，氧气浓度，寒冷等等之类的问题，但这对哥雷姆而言都不是问题。

仁继续看着地图。

「这个应该就是艾利亚斯王国没错了，原来是这个形状的啊。然后这边大概就是进行划船竞速比赛的海域了呢，这个应该就是伊奥岛」

然后继续看了下去，

「在蓬莱岛和大陆之间还有一座岛吗，虽然小多了」

仁思考着在这座岛上建立别庄，或者说是蓬莱岛的前哨基地。

「飞机上是有副驾驶席的吧。让几架飞机载着陆军哥雷姆一起去，对这座岛进行调查」

「了解了」

「那么，既然是无人岛的话，那么就把那边也建成我们的岛……顺便把几个主要负责人叫过来」

仁叫来了苏拉和露娜，5色哥雷姆女仆，还有马林1号和兰德1号，说明了关于今后的构想。

1. 今后如果要招待谁来的话，先招待到『别庄』来。

2. 『别庄』要整备得更加好些，要让人看起来就像是仁在那里生活一样。

3. 在发生意外情况的时候就把那里当作蓬莱岛的伪装。

4. 那座岛的名字就叫『昆仑岛』了。

顺带一提这个命名是仁的兴趣。

「细节之类的之后再确定，大体上的方针明白了吗？」

对于仁发出的确认，全员回答了了解了。

「如果人手不够需要增加的话就和我说一声」

「是的，主人，那样的话在进行那边的整备的同时请给我们增加部下」

5色哥雷姆女仆一起提出了请求，仁表示了了解了。另外，马林1号，斯盖1号，兰德1号也是一样。总而言之就是人手不足。

「啊，知道了知道了」

于是仁在那天一整天都进行着部下哥雷姆的增产。

「父亲大人，魔力方面没问题吗？」

虽然说是魔法工学师，但是魔力还是有限度的。

「啊，看上去余力还很充分」

「果然呢」

事实上，因为仁的身体大部分都被魔力素进行了补充，所以保有的活性魔力素的量可不是盖的，或者说已经到了不可思议的量了。

仁在被他人指出这点而发觉这件事是之后的故事了。礼子虽然有一定的头绪，但因为没有证据而沉默着。

于是，完成了要是普通的魔导士的话早就用光魔力累趴下了的工作，做出来的哥雷姆是，

为苏拉和露娜各自配置了5名部下。苏拉的部下命名为普莱纳1号到5号，露娜的部下命名为萨图莱1号到5号，都是少女型。

为5色哥雷姆女仆各自增加了40台。加上之前的10台一共是50台，都是女性型。

斯盖，马林，兰德各80台，共计100台，编号当然是21~100，都是男性型。

「啊，果然真累啊……」

泡着澡的仁这么嘟囔到，比起魔力方面还是体力上更加疲劳。

虽然从途中开始让苏拉和露娜，还有普莱纳萨图莱也来帮忙了，但在一天之内做出这么多台哥雷姆已经是世界纪录了。

「礼子，资材的在库状况怎么样了？」

仁因为进行了大量的消费所以好像有些担心了起来，

「嗨，不要紧的。剩下的铜，镍，秘银，轻银，精金等材料的数量用来再制造1000倍的哥雷姆也足够」

这是因为1000年间都不间断进行着挖掘的结果。

「原本母亲大人就是因为这座岛的矿物资源丰富而选择了这里作为据点」

因为经验而知道火山有着丰富的地下资源。至于喷发的危险也通过魔法进行感知，缓和了，礼子向仁这么说明到。

「上一代真是厉害啊」

明明在现代地球都还没有办法控制火山的能量呢。

「明天的下午就出发去波特洛克吧」

和莱因哈特约定的日期是10天后，就是后天了。

「在这8天里做了很多事情呢」

「嗨，真不亏是父亲大人」

在旁边的礼子帮腔道。

「礼子，谢谢你帮了很多忙呢」

对着那样的礼子仁道了谢。

「不，我原本就是为了帮助父亲大人而存在的」

虽然这么回答但礼子却看上去很高兴。

「真的是帮了很多忙啊。那么，差不多也该起来了」

礼子把毛巾递给了泡完澡了的仁。然后仁一边擦着身子一边穿着衣服，

「礼子，今天的晚饭是什么？」

这么问道

「确实是烤鱼还有炒虾仁」

「哦！那还真是让人期待啊」

因为有着油，面包粉，小麦粉和鸡蛋，所以像是天妇罗之类的也能做。当然是仁所教的。

因为有着像是酱汁一样的东西因此吃起来十分好吃。

「啊，真是好吃啊」

吃晚饭后仁边吃着佩路西卡边满足地说。

「这真是倍感荣幸，父亲大人」

负责今晚的晚饭的露娜看上去有些高兴的这么说到。大概是因为礼子的影响，苏拉和露娜最近有时候会稍微表现出些感情出来。

（但是果然还是有人类有些不同呢）

没有说出口来，仁在内心里这么嘟囔到。

无论是礼子还是其它的哥雷姆都对仁采取绝对服从的态度，因此仁有时也会因此觉觉得有些寂寞。

（果然人是会想和人聚集在一起的物种呢）

仁从窗户眺望着天空思考着这些事情。

「父亲大人，您不觉得冷吗？」

对着这么说的礼子，

「啊，没关系的」

这么回答着。仁开始有些怀念起在凯纳村时的生活了。






