04-03 传说的装备？


「防具的话基本是铠甲和盾之类的吗……」

力气不大的仁很难进行装备，而且首先说来看起来就不合适。

「那样的话就是像饰品那样的东西吗」

仁一边玩弄着被分类放在架子上的魔结晶，

「像是戒指或者是项链那样之类的」

于是便拿起一个彩色的魔结晶放在手里，

「变形（forming）。……然后是写入魔导式。……这样就行了吧」

做出来的是闪着彩色光芒的戒指。

「礼子，你在那里吗？」

「是的，父亲大人」

一听到仁叫自己，礼子就马上赶了过来。

「试试看这个守护戒指（guardring）」

仁展示了才刚做好不久的戒指。

「是戒指呢。……很复杂的魔导式被精细地输入了进去，如果是我的话解析不了」

虽然身为助手的礼子很擅长魔法工学，但果然在这片领域还是比不上身为魔法工学师的仁。

「你能明白吗？这个应该能防住武器的攻击而且能让魔法的攻击无效化，然后我想让礼子试着攻击我一下」

「那个实在太危险了。如果想进行实验的话就让哥雷姆来做吧」

礼子表示强烈反对。那是理所当然的，对于能不能单独防御住礼子的攻击的这个实验仁居然想要让自己来做。

「嗯，果然你会这么说呢。没办法了，现在谁有空呢？」

苏拉和露娜正忙于飞机和船只的量产腾不出手来。

「现在能腾出空来的……啊，绿晶貌似可以」

是主要负责家务的哥雷姆女仆。虽然是个不起眼的工作，但多亏了她研究所里面一尘不染。

「好，那么的话就拜托绿晶吧」

于是，两人就去了研究所前的广场。

「听好了绿晶，你能戴着这个戒指，然后就站在那里就行了」

「是的，我了解了，主人」

绿晶戴上了戒指，在站到离那个地方有足够的距离之后。

「绿晶，发动的魔键语是『防护罩』，试着说出那个」

「是的，『防护罩』」

虽然眼睛看不到但应该已经发动了。

「礼子，一开始就先从威力较小的魔法开始吧」

对礼子下达了指示。

「好的。……火球（fire ball）」

约两米的火球飞向了绿晶。但是在绿晶前一米的地方被挡下来消失了。

「那么继续，火之弹（firebullet）」

发射了大约数十发的30厘米的火之弹丸，但是那个也被防下来了。

「恩，状态很不错。礼子，继续！」

「是的，火之枪（firelance）」

作为上级魔法的一角的火之枪，有着对凶魔海蛇也能起作用的威力。

但是那个魔法也被在一米前的地方消灭了。

「好，火的话就到这里了，接下来就拜托使用雷系了」

「是的」

这下就知道了连上级魔法也能防御，对此仁觉得很满意。然后连水魔法和风魔法也一并进行了尝试，判明了对魔法攻击有着足够的防御能力。

「礼子，魔法实验的话已经足够了，接下来试试用打击」

仁想试试看对物理攻击的防御效果。

「是，我知道了，那么我上了！」

首先礼子用了百分之10的出力进行攻击，但是她的拳头在绿晶10厘米前的地方停了下来。

「恩，和魔法那个时候比起来发动距离还要近一点，是没办法的事呢。那么，礼子，提升到百分之20的出力」

「是的」

障壁也承受住了礼子百分之20出力下的拳头。

「那么最后用上百分之30的出力」

「是的。那么我上了！」

礼子使出了罕见的百分之30的出力。大概百分之5已经能让大人汗颜，百分之10可以说是超人，而到了百分之20已经可以说是妖怪了。

在那个礼子的百分之30出力的拳头和障壁激突的瞬间，看上去似乎有火花飞溅了出来，但障壁还是承受了下来。

「已经够了，礼子，辛苦了。绿晶，谢谢你了」

仁向礼子和绿晶道了谢。

「那么绿晶，那个戒指就当作奖励送给你了」

「这是我的光荣，主人」

绿晶行了一礼然后离开了。然后仁转向了礼子，

「礼子，你这边也没有问题？手上有没有损伤之类的？」

「嗨，哪里都没有异常。谢谢您的关心，父亲大人」

「这样啊，那么就好。礼子，你怎么看，我觉得那样的话已经足够了」

「是的，虽然没有实验到那种程度，但我认为最高级的上级魔法应该也能承受的住，我的百分之50为止的出力看上去应该也能挡下来」

那个作为个人所持有的防御力的话与其说是破格级倒不如说已经到了传送级了。

在这个世界里充满了地球上没有的自由魔力素，能够通过魔力来进行操作。通过让它『停止』就能作出什么也没法通过的障壁了。

「好，那么就回去研究所了」

这么说着仁和礼子回到了工坊，制作了10个刚才那样的戒指。把4个给了除了绿晶以外的5色哥雷姆女仆，两个给了苏拉和露娜，剩下的预定作为奖励的奖品。

制作完了戒指的仁，把同样的魔结晶和秘银进行了组合，做出来一个吊坠，然后写入了和刚才效果一样的魔导式。

然后用同样的秘银制作了一根链子。

「礼子，这个是你的份」

这么说着便交给了礼子。

「诶？给我吗？」

礼子感到有些不解。

「啊。这个的话你也能用的上，而且女孩子的话还是戴着一个两个吊坠之类的比较好吧？」

然后礼子很高兴的微笑了起来。

「……谢谢您，父亲大人。我会好好使用的」

然后礼子收了下来，马上就戴在了脖子上。

「恩，很合适」

制作的仁也很高兴。

最后仁开始制作了自己用的。

「因为戴着戒指不太合适，那么就换成手环吧」

用精金制作了手环，然后再上面镀了秘银。正好像是手表那样的形状装上了魔结晶。

「这个大小的话，不只是防御魔法，攻击魔法也能写入呢」

以前在港都波特洛克所看见过的，莱因哈特所持有的杖。因为刻入了魔法的发动术式，所以只要注入魔力就能发动魔法了。

「以那个为参考的话」

并不是单单只刻入了术式而已，而且还能够进行选择。姑且做成了从下级到上级的火，水，风，土，雷，光的魔法都能使用。

「好，最后只要在上面设置只有我能使用的安全系统就行了」

世界上独一无二的传说级的装备就这么完工了。

「先来试试看吧」

仁嘟囔着，

「那么就让我来当对手吧」

礼子这么说到。

然后再次来到了研究所前，仁向着礼子放出了各种魔法。

但是全都被礼子所持有的吊坠产生的结界障壁给挡了下来，仁十分高兴。

「这样我也能像普通人那样使用魔法了」

再强调一次，能够使用全部属性的魔法绝对不是普通的正常人能做到的事情。






