35-22 停止


10月最后的日子、30日。

仁决定进一步强化蓬莱岛的防卫。

「要在地下也张开障壁。」

在「淤能碁吕岛」上，虽然只限定「魔法障壁」，但也有张开这样的结界。

对从这边而来的攻击没有焦虑。

那边最终瞄准的几乎可以确定是仁，因此判断强化防御力是最紧急的。

『而且，那边的攻击力可能没有想象的那样，当然，过小评价是不可以的。』

根据老君的分析，既然原本是个人主义又讨厌争斗的「始祖」，就算有技术力，要把那个运用在攻击上也很拙略吧。

尽管如此「台风」也是威胁，捕获的哥雷姆也是，就一般等级来看是相当高度的。

『要与他们对抗的话，分类为暴力的战斗方式或许是最有效率的。』

对那些总有些忌讳感的仁觉得同，如真到了紧急时刻也不会那么天真的，如此绷紧了神经。

「那、仁哥，障壁的实用化怎么样呢？」

艾露莎询问了，顺便一说紫苑和玛琳卡到凯纳村休闲过日去了。

「父亲大人，实验准备完了。」

「喔、辛苦了，礼子。……艾露莎，现在要开始实验了。」

仁说明了想到的事。

「障壁的原理是「自由魔力素的网」吧？」

「嗯。」

「因为自由魔力素比原子或分子还要小，因此在固体中也能能够构建。」

「啊……确实是。」

仁继续说明。

「至今都没有做到也是有理由的。」

「父亲大人，那是？」

这点礼子也不知道，虽然作为仁的助手一直在帮忙，但果然还是有不知道的事情。

「构成结界所需的魔力素的强度，在空气中和地下是不同的，如果是以空气中为基准的强度，当然在地下会被排除。」

「……是能认可的理由，那么，以地下的标准的话呢？」

「对，就是这点。」

仁同意了艾露莎的想法。

「就是要实验那个了。」

「魔力素强度虽然需要100万倍以上，但好好形成结界了。」

然后礼子报告了结果。

「气体中张开结界时魔力素强度是1的话，在水中是1000，固体中是100万左右，会吞食相差悬殊的魔力素。」

估计是固体中包含的自由魔力素进行了干涉，仁说出了推测。

「这样下去自由魔力素消耗是不可小看的。」

「确实。」

「接着，要怎样提高效率就是课题了。」

尽管如此，只是在老君的周围张开狭小范围的结界以现在的技术也做得到，仁也因此做了临时的安全措施。

＊　　　＊　　　＊

同日的早上，修洛皇国首都罗萨特上空飞一个谜之飞行物体。

「什、什么啊，那是？」

巡逻中的热气球队最先发现了那个。

那是如盘子似的圆型的物体，直径小于10米。

速度快得不可理喻，瞬间就看不到了。

然后，艰难的确认到那个物体向托斯莫湖投下了什么。

接着数分后。

「高、高度下降了！？」

「加热的魔导具停止了哦！」

「用火魔法辅助……不、不行，不能用魔法！」

「要迫降了！」

热气球在那个原理上因为并不会一下子坠落，因此乘员可以免于受重伤。

但是，异变并不只是这样就结束了。

「哥雷姆不能动？」

「魔导灯也不亮了！」

这之类的现象频发。

那是以托斯莫湖为中心，在半径50公里的范围内产生的。

「亲爱的！尼奥不动了呀！」

「看来是发生了什么，贝尔，和朱莉一起到这个房间里去。」

莱茵哈特想用「魔素通信机」向仁联络，但完全无法接通。

「转移门也……不行吗。」

看来全部的魔导具、魔法都不能用了，莱茵哈特这么判断到。

「仁……」

然后他相信仁知道这个事态后会立即处理的。

＊　　　＊　　　＊

「安露不能动了？」

「是、是那样的。」

莎希的家也受到了影响。

「到底发生了什么事啊……仁也联系不上。」

不只是仁家族，罗萨特也同样发生了异变。

「无法用魔法！」

「魔导具也不能动！」

「……身体好累……」

宫城也是，听到城里异变的女皇帝也拖着倦怠的身体努力掌握事态。

「……魔法技术相，突然无法使用魔法的原因可有线索？」

「实在是没面子，完全无法理解……」

「陛下，热气球队有报告过未确认的谜之物体在早上出现在托斯莫湖的上空，但不知是否与这个事态有所关联。」

「总之，优先考虑原因和对策再行动。」

对现状只说说出这种话的女皇帝：

（仁君的话……应该会有什么办法吧……）

虽抱着这张的一丝希望，但收到了让这希望破灭的报告。

「陛下，去过「昆仑君」的宅邸了。」

「如何？」

「是，「昆仑君」似乎不在，在那之上，越过门看了里面，看到有2台不能动的哥雷姆女仆倒在了庭院……」

「竟然……」

听到连仁的哥雷姆都不能动的这个报告，就算是女皇帝也煞白了脸。

「到底怎么回事……」

对这问题，谁也无法回答。

现在，首都罗萨特的机能完全停止了。

就算是一般平民，没有魔导具的恩惠对日常生活也出现了障碍。

然后，第五列也没有例外，动作都停止、倒了下来。

不幸中的万幸就是倒下的场所是人们看不到的场所。

然后终于，蓬莱岛也掌握到了这个状况。





