03-03 模型


「那么仁，虽然有些对不起，有个必须一定要马上就去的地方」

玛希娅拍了拍正在思考着的仁的胳膊，

「在今天之内不进行登录的话就不能参加了」

「是吗，那样可就不妙了，我知道了，快去吧」

知道了参加登录的截止时间之后仁也着急了起来。

三人按玛希娅，仁，礼子的顺序沿街跑了起来，在跑到了港口都市的中央大道之后，一眼就看见了惹人注目的巨大的石造建造。

「那里就是波特洛克的市政厅」

边这么说着玛希娅边打开了门，然后走了进去，仁他们也跟了进去。

「哦呀，这不是玛希娅吗。找到魔法工作士了吗？」

这么出声的人看上去年纪和玛希娅差不多或者更大一些，有着灰色的眼睛和茶色的头发。用华丽的衣服包裹着身体，带着两个护卫，看上去像是贵族。

「啊，找到了哟」

听到玛希娅这么回答之后那个男的咂了下舌头，玛希娅没有管那个，

「我想要参加哥雷姆艇竞技」

玛希娅在特设的接待处提出了申请。

「嗨，那么请允许我进行成员的确认」

接待的负责人这么说了以后，玛希娅向仁招了招手。

「造船工是我，玛希娅，负责制作哥雷姆的魔法工作士是他，仁」

「是的，那么，身为魔法工作士的证明呢？」

被这么问了以后，玛希娅向仁询问。

「仁有加入魔法工作士的工会之类的组织吗？」

「不，并没有」

负责人听到仁这么说之后，

「那样的话出示什么作品的话，或者解答由我方准备的课题的话都可以」

这么说着。礼子听见了以后站了出来。

「那么的话我……」

仁慌张的把礼子给赶了回去。

「所谓的课题是？」

像这样询问着，然后负责人他，

「用我们准备的素材来制作些什么东西的话就行了」

边这么说着边指向了隔壁的房间，仁他，

「那样的话马上就行」

就这样和负责人一起去了隔壁的房间。途中仁回头说，

「玛希娅，礼子，我去去就回」

然后门就被关上了。这个时候，没有人看见向玛希娅搭话的男子脸上浮现出了黑暗的笑容。

＊　　　＊　　　＊

在那间房间里，还有另外一位负责人。

「那么，就用这个随便来制作些什么东西吧」

那位负责人把铜块放在桌子上，对仁这么说到。

「我知道了，那么，制作什么好呢」

铜块比捏着的拳头还要小，没法做大的东西。只能用来做些杯子，盘子，烛台之类的……

「好」

决定好制作的东西的仁，马上就往手里聚集起了魔力。

「什？」

那个时候，虽然只有一点但确实感觉到了违和感，但是，

「变形（forming）」

没管它就发动了魔法。

＊　　　＊　　　＊

「玛希娅，真亏你能够找到自由身的魔法工作士啊」

另一方面，在工会的大厅里，刚才那个衣着华丽的男人向玛希娅搭起话了。

「只是运气好而已罢了」

「但是，如果工会不认同的话结果也只会得不到参加竞技的资格哦」

「你这是什么意思？」

「就和字面上的意思一样，如果那个男人只是嘴上说说，实际上却不是魔法工作士的话怎么办？」

被这么说玛希娅也愤怒了起来。

「别开玩笑了，仁才不是那种家伙」

对着甚至没用敬语就这么呵斥的玛希娅，衣着华丽的男子并没有在意。

「哼哼，到底会怎么样呢，马上就会知道了」

在这么说着的同时，门打开了，仁和负责人从里面走了出来。

「怎么样？」

衣着华丽的男人这么问到。

「……」

负责人沉默着揭开了拿在手上的东西。

「啊」

「噢？」

那个是大约高10厘米左右的铜像，不，应该说是人偶吧。

「对不起，玛希娅。因为没有马上想到要制作的东西，就制作了你的手办……人偶了」

仁在孤儿院时代，作为打工，有帮忙制作过手办造型的原型制作。

虽然不擅长原创设计，但如果有范本的话仁就能比常人做得好一倍以上，那个技术在魔法工作上也充分的发挥着。

「那个就算了，但为什么穿着泳装啊！」

稍微有点脸红的玛希娅发出了抱怨的声音，那件服装不是连体泳衣吗。

「不，因为没有时间了，但又不能就这样果着吧」

「那样的话为什么仁会知道我穿泳衣的样子啊！？」

「不，那边就靠想象力了」

「不愧是父亲大人」

红着脸的玛希娅，无所谓般回答着的仁，还有认真赞扬仁的礼子。

「那，那样的话就认同仁是魔法工作士」

「太好了呢，玛希娅」

然后玛希娅支付了作为参加费的一万托尔。

「还没想好的话日后也可以，请登录队伍名」

收下了参加章之后，仁被玛希娅给抱住了。

「仁，谢谢你」

但仁他，

「要道谢的话等优胜之后再说也不迟」

这样大胆地笑了。

在另一边，衣着华丽的男子拉着负责人到了隐蔽处，

「喂，这是怎么回事啊！」

「不，不是这样的，我如同您吩咐的那样在桌子上动了手脚！然而那家伙在一瞬间就完成了铜像的制作，负责试验的那个人也看见了，因此没办法糊弄过去」

「那个确实是刻有魔法发动妨害的魔法阵的桌子吧？不会是被替换成别的桌子了吧？」

「那是不可能的，我有好好确认过标记」

「可恶，用上了不良品吗？」

衣着华丽的男人看上去很不甘心，但重新考虑了下后又露出了讨人厌的微笑。

「算了，反正还有别的手段」

＊　　　＊　　　＊

另外。

仁制作的玛希娅的手办被竞技委员长，也就是波特洛克的市长看到了，然后说了一句，

「恩，今年的竞技的官方泳衣就选这个吧！」






