03-07 「天鹅号」下水


「这个是什么？」

看着和桨一点都不像的零部件，玛希娅歪起了脑袋，仁他

「嘛你就看着吧。礼子，过来帮忙一起组装」

「是的」

仁把礼子拿来的沉重的零部件装在双体船上，不久就完成了。

「好了，完成了。赶紧让它浮起来看看平衡性然后进行试运行」

那个东西被装在了双体船的中央船体的中后部。

在最后面装着水车，水车旁则连接着圆形的轮子。那个轮子上有着v形的沟，而且挂着用柔软的材质做成的皮带。

那个皮带连接着另一边的轮子。

另一边的轮子上则在左右两边装着两根突出外面的呈L形状的棒子。在这个后面装有一个坐席，然后在坐席稍微前面装有把手。

已经一目了然了，仁所制作的是自行车式的靠踏板来转动水车的方式作为推进装置，在旅游地区的池塘和湖泊上常能看见的那种。（译：还不明白的请去搜索水上自行车，脚踏船）

但，第一次看见这种东西的玛希娅她，

「这种东西能够推动船的前进吗？」

看上去很担心。

「事实胜于雄辩，试运转看看就知道了」

于是，就让身为哥雷姆的艾罗也来帮忙，把它浮在了海上，然后。

「那么，就由我来进行操纵，礼子你去踩踏板」

「诶？没问题吗？」

看上去玛希娅还是很担心，仁笑着说，

「没关系，交给我吧」

「父……兄长大人，已经准备好了」

「好，出发了。最初先慢慢前进吧」

「是的」

礼子便踩起了踏板。然后水车便转了起来，水从后面舀了出来。靠这个的反作用了船向前前进了。

「哦！动起来了！」

然后，出了海水浴区域的船，开始慢慢提升了速度。

「恩，马马虎虎吧」

「父亲大人，要再提高点速度吗？」

「不用了，这种程度的话就够了。礼子，现在魔素转换器的输出功率有多少？」

「是的，大概百分之5左右」

「这样啊，比想象中的效率还要低啊。稍微改进下水车的形状吧」

于是仁就坐在操纵席上使用了变形（forming）。如果有过物理上的接触的话，在三米以内的范围内也能起作用，但是效率会和距离成反比。

「哦，这次看上去不错啊」

进行着多次微调之后，总算是比最初的速度还要快上三成以上了。

「好，暂且先回去一次吧」

仁于是掉了个头回到了码头。过来迎接的是喜色满面的玛希娅。

「仁！好厉害啊！你真是个天才！」

对于放出来的赞扬之词，仁感到有些害羞，礼子却是洋洋得意着。

「再追加一个东西的话就算是完成了」

「还有什么不足的吗？」

玛希娅对着仁所说的提出了问题。

「啊，水会从水车里面飞溅出来，所以要装一个盖子防止那样」

水车一旦进行高速回转的话，因为离心力的原因水就会向四面八方飞出来，因此仁和礼子的背上都已经湿透了。

「把这个这样，变形（forming），好，完成了」

「那么，让我乘上去试试可以吗？」

看着跃跃欲试的玛希娅，仁苦笑着，

「啊，在这之前，先让身为这艘船的所有者的玛希娅你给起个名字吧」

「啊？这，这样啊。这样的话……叫『天鹅号』怎么样？」

「不是挺好的吗？那么，为了符合『天鹅号』这个名字……表面处理（staff treatment）」

「啊？啊啊啊？」

双体船的颜色从至今为止的木头的颜色变成了符合天鹅之名的白色了。

「你，你做了什么啊！？」

「只是单纯的把色素去掉变成了白色而已」

简而言之就是漂白。实际上防水处理也可以这样弄。然后仁他，

「艾罗，稍微来下这里，好，镀金（Plating）」

把从青铜里作为分离出来的杂质镍镀在了艾罗的表面上，这样艾罗就变成了银灰色，耐腐蚀性也更强了。

「好，好厉害啊！仁，已经可以了吗？可以了吧？」

看着一副想要尽快乘上去的样子的玛希娅，

「啊，要小心哦」

「好！那么我就出发了！艾罗，拜托了哟！」

「是的，请放心交给我」

「『天鹅号』，下水！」

大概是因为玛希娅拥有艾罗的最优先级的命令权，艾罗和玛希娅的配合从一开始就很顺利，玛希娅从一开始就飞速前进了起来。

船尾不断有水花飞溅出来，船就像在水上滑行一样向前快速行驶着，仁目送着船的远去，

「啊，果然用水车的话效率还是不好啊」

这样自言自语地说着。礼子听到以后问，

「父亲大人，做成那样还不满足吗？」

礼子有着上一代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇传授的知识，在那之中也没有着像这次仁制作的这样的推进机关。

「啊，虽然效率上比起像划桨那样进行着重复运动来说要高，但是果然像那样水花飞溅出来的话……」

如果有水花飞溅和波浪出来的话也就是说有那个份的能量损失了（译：能量守恒定律）。有着现代地球知识的仁，想尝试看看螺旋桨推进。

「但是想要转动螺旋桨的话却有着诸多问题」

首先就是螺旋桨要和踏板呈90度角，然后就是回转数不足的问题，螺旋桨如果不是高回转的话效率十分低下。

「伞齿轮也还没法制作……」

现在的仁还没有办法制作齿轮，齿轮是要通过两个以上咬合来进行工作的东西，对于精度的要求十分高。

球轴承，只要对重量这个参数进行管理的话就能进行制作。至于齿轮方面的话有着模块，间距，渐开线曲线等等诸多的问题，现在也无能为力了。

「如果不制作机床的话是不行的呢」

仁也姑且算是在工厂工作过，像是车床和铣床之类的也都使用过，大致上的构造还是知道的，但是现在却没有能用来去再现那个的时间。

「嘛，这是研究所今后的课题了」

不久之后，扬起水花的『天鹅号』回来了。

「欢迎回来」

仁在码头迎接着兴奋不已的玛希娅，

「仁！这艘船好厉害啊！就连我也没有见过这么快的船！」

「那样真是太好了，那么，有什么不满或者在意的地方吗？」

仁这样询问着，

「啊，关于推进性能没有不满。关于船体方面的话如果转弯能再灵敏点就好了」

双体船有着将两艘细长的船体横向连接的特征，因此在直线上速度很快，但却不擅长转弯。

「恩，但是竞技的话不是不需要转弯吗？」

「嘛，的确是这样。基本上是从港口出发，到了折返地点的岛之后围着转个方向再回到终点这样的赛程」

但是，玛希娅却补充到，

「以更好的船体作为目标的话并不是坏事吧？」

对着这么笑着说的玛希娅，

「确实是这样，一旦在那里满足了的话就会停止进步了」

仁也表示了同意。

马上就要到傍晚了，风也停了下来，仁他们决定今天就这样结束了。






