03-05 干扰？


仁看到那个名为罗蕾莱的哥雷姆后，对其素材和构思深深感到佩服。

「哦，以魔兽的皮革作为材料的哥雷姆倒是头一次看见」

听仁那样说道，莱因哈特的眼睛圆圆地睁大了。

「好厉害！居然能够一眼就看出了制作罗蕾莱所用的素材什么的！」

「为了让她灵活地活动而使用了柔软的素材是合情合理的」

莱因哈特抓住了这么说着的仁的手，

「就是这样！你能够理解啊，然后，你那边会让礼子小姐……不可能出赛啊，毕竟礼子小姐不是哥雷姆」

哥雷姆和自动人偶之间最大的区别是，自动人偶是仿照着人类制作的，穿着衣服也是这个原因之一。

但是归根结底这条境界线很模糊不清。总之先以自动人偶以酷似人类为优先，哥雷姆以用途为优先这样来划分。虽然着并不适用于礼子。

那个先放到一边，被莱因哈特这么说的仁苦笑了起来，

「啊，其实我还没有制作呢」

「诶？是这样吗？」

「其实我昨天才被邀请，昨天下午才刚刚完成参加登录」

莱因哈特看上去很是吃惊，

「这可非常不妙啊。以我为首的参加者都早已完成了制作，进入了最终调整的阶段」

但仁却会心一笑，

「嘛，就请你拭目以待吧」

像这样自信满满地断言道。

「的确是那样！仁，你绝对不是普通人。我很期待竞技那天的来临！」

这么说着莱因哈特他，

「罗蕾莱，走吧」

这么说着跨骑在人鱼哥雷姆的背上。

「那么再见了，仁」

这样游走了。看到这个情况的仁他，

「这样啊，看样子由哥雷姆来驱动这条规则并不需要哥雷姆必须坐在船上啊」

这么嘟囔到，然后咧嘴笑着，

「嘛，有这样的竞争对手存在的话感觉干劲马上就来了」

不知道这么说给谁听的仁看了下太阳的位置知道快到中午了，

「那么礼子，我们也回去吧」

「是的，父亲大人」

于是两人上了岸，回到了海鸣亭。

＊　　　＊　　　＊

「那么就去筹措材料吧」

在海鸣亭合流后，和一起吃了午饭的玛希娅一起仁和礼子去了城里。

「哥雷姆的材料要用什么呢？」

对着如此询问的玛希娅，

「轻银是最好的，不行的话青铜也没关系」

这么回答。然后玛希娅她，

「恩，轻银的话从预算上来说是不可能的，对不起能就用青铜来制作吗？」

「啊，当然可以」

这么说着仁点了点头，然后一行人来到了材料屋的仓库林立的区域。

「就是这里」

「欢迎光临」

向着出来迎接的店员，

「请给我制作哥雷姆用的青铜铸锭50公斤，还有魔石」

但是，

「真是抱歉，虽然有青铜但是魔石处于断货状态」

「你说什么！？」

玛希娅的声音变大了起来。如果没有魔石的话哥雷姆只不过是个木偶罢了，这点就算是造船工的她也是知道的。

「那，那么，到货预定呢？」

「下次的预定是一周后」

「那么不就赶不上竞技了！算了，去别的店家看看」

愤慨的玛希娅这么说着，

「啊，大概无论去哪里都是一样的」

店员这么说着，

「为什么啊？」

被玛希娅问道店员他，

「昨天夜里，有一个人把附近的魔石全部收购了」

「……」

玛希娅的脸已经完全变成青色的了。这样的话哥雷姆就完成不了，这也就意味着要弃权了。

仁拍了拍这样的玛希娅的肩膀。

「仁？」

「玛希娅，这样的话只买青铜就回去吧，至于魔石的话我身上有带着」

听到这么说，松了一口气的玛希娅点了点头。

「那么就只买青铜后就回去吧」

之后店员说，

「多谢惠顾，一共三万托尔」

那句话使玛希娅大吃一惊。

「你说什么！？那不是市场价的一倍吗？」

「那个，因为最近这边也缺货」

「就算这么说一倍也……」

「能不能打个折两万托尔？」

看上去也是不行，

「那样的话只能给你30多公斤」

玛希娅觉得很失望，但仁他，

「有30公斤的话就足够了」

这么说到。

「是真的吗！？」

「啊，就交给我吧」

看着自信满满的仁，玛希娅也稍微放心了点。

「那么就请给我青铜30公斤」

这么说着玛希娅付了18000托尔，店员很吃力的把青铜块搬了过来，放在仁他们面前。

「那么，能请你帮忙搬运吗？」

玛希娅这么说着，但店员，

「现在这边很忙，请自己搬运吧」

这样拒绝了。

「你在胡说什么啊！不是都没有其他客人吗！」

但是向店员这么说也没用，就当没听见似地回到了后面，剩下玛希娅她，

「真是的！这算是什么店啊！」

但仁他，

「玛希娅，这只是浪费时间罢了，回去了」

这么说着，回头看向了礼子，

「礼子，对不起但是拜托你了」

「是的，兄长大人」

于是礼子就轻轻松松地拿起了30公斤重的铸锭。

「什，什……」

然后玛希娅看着这副情景吃惊得合不上嘴。然后在阴暗处看着的店员也是一样。

身高130厘米，看上去才10岁左右大小的女孩轻轻松松地就拿起和自己差不多重的金属块。

「我都说了啊，礼子是我的助手」

「就算这么说我也没有想到会是这种程度啊！」

在那样互相说着的同时，礼子已经拿着铸锭走了起来了。






