03-08 魔法型喷气推进机关


天鹅号完成的第二天。

和昨天一样，玛希娅去进行捕鱼的打工，仁回到了蓬莱岛。

「那么，我的想法到底是否正确呢」

昨天晚上，仁在『海鸣亭』的床上突然想到了一个点子。

「压力风（blower）」

仁使用了基础的风魔法。通常，这是被用来吹跑垃圾的魔法。在仁的手掌中产生了强风，大概持续了五秒后停了下来。

「恩，果然没有反作用力呢」

仁发现了大多数魔法都没有反作用力这件事情。通常被称作『作用力反作用力法则』（译：牛顿第三定律）的法则在异世界也有效。

但对于魔法来说这条法则却不成立。仁开始解析这个原因。

「那么礼子，一旦我发出信号就使用压力风（blower）」

「是的」

作为超·自动人偶的礼子，为了保护主人，被程序设定为能使用全部属性的攻击魔法，即使是主人不会使用的高等级魔法也能使用。

「3，2，1，就是现在！」

「压力风（blower）」

「追迹（trace）」

从礼子的手中吹起了强风，仁追踪着此时的魔力的流动。

「这次就拜托使用强风（wind）了，3，2，1，就是现在！」

「强风（wind）」

「精查（inspection）」

这次仁调查了魔力和魔法的运作方式。

这样重复三次以后。

「我知道了！果然和我想的一样」

「父亲大人？」

欢呼雀跃不止的仁很少见，对此礼子感到疑惑不解。

「礼子，谢谢了。我终于知道为什么风魔法只会吹飞对方了」

然后仁开始向礼子进行了说明。

「例如，压力风（blower）的魔法，看上去像是从手掌中吹出了风，实际上是把周围的空气聚集起来之后再释放出来」

对于相对较弱的魔法可能是由这种结构构成的，仁如此推测到。

「在那个发射的同时，应该有被称作反动的冲击，但施术者却没有感觉到那个，那是因为抵消反动的魔法也被同时发动了」

「是这样吗？」

「啊，绝对没有错，这是我对空气的流动，魔力的流动，魔法的流动进行调查得到的结果」

但是，仁却吸了一口气，

「从术式上来说的话如果压力风（blower）和强风（wind）里抵消反冲的这个部分消除了的话就好了」

在仁的理解范围内，魔法是，发动的顺序由世界记录，以这个行为为基础，然后以咏唱作为言灵般的存在，然后通过魔力素来启动。

以魔导具打比方的话，魔导基板写入的这一过程就和『世界』记录或者说记忆顺序的这个步骤类似，然后通过言灵和魔力素来发动的就是魔法了。

然后有新的这种顺序被世界所记忆住的话就是创造了新的魔法。

但是并不是谁都能使用这种记忆，这也就成了每个魔导士之间的差距。

把这个先放在一边，仁继续着话题，

「所以说，像这种魔导具也能够做出来」

「您说的话我大概明白了，但是，这番话对您最后所说的要制作的魔导具有什么作用吗？」

被这么问道后仁露出了像个淘气的孩子般的笑容。

「嘛，你就看着吧」

然后仁从仓库里取出了轻银，开始制作起了什么。

就算是仁，第一次制作也多少花费了些时间，然后终于完成了。

「完成了」

那个是，直径10厘米，长30厘米的筒状物体。

「父亲大人，那个是？」

然后仁打开筒上方的盖子，往里面放入了非常小的魔石之后又盖上了。然后，

「礼子，注意用不要把这个筒给压坏的力气好好拿着这个筒」

「？是的」

然后礼子用抱着的方法拿起了这个筒，

「启动」

仁使之启动了。一瞬间，礼子手中的筒吹出了强风，相当大的力量牵引着礼子

「父亲大人，这个是？」

「啊，大成功呢，魔法型喷气推进机关」

仁的工学方面的命名看上去还比较正常。

「就这样直到魔石的魔力消失为止不要放手」

那个大约持续作动了20分钟。

「恩，这个也如我所料啊」

「这是怎么回事？父亲大人」

礼子问着一个人在那里点头的仁。

「恩，强风（wind）的魔法中刚才所说的防止反冲的部分消耗了一半以上的魔力」

「也就是说如果没有消除反冲这部分的话需要的魔力就更少了，是这么回事吧」

仁看上去很高兴地点了点头，

「对对，就是这么回事，用这个的话飞到空中的目标也能够达成，也能制作高速艇了」

仁有了比起螺旋桨机更能先制作出喷射机的预感了。

「那个，差不多要到中午了，总之先回波特洛克吧」

＊　　　＊　　　＊

出了海蚀洞，向波特洛克出发的仁，却闻到了一股烧焦的臭味。

「父亲大人！起火了！」

几乎同时礼子指了出来。黑色的烟从港口那边飘了起来。

「那边不是船坞的方向吗？」

有着不好的预感的仁赶紧跑了起来，礼子也跟了上去。

「啊，船坞！」

从远处也可以看到起火的是玛希娅借用的船坞，不断窜出通红的火焰，浓烟滚滚的冒着，根本就不是能着手应付的状态。

「礼子，能灭的掉吗？」

紧接着仁这么说不久，海水上升起来淹没了船坞，不断冒出了白色的蒸汽，靠着大量的海水总算是灭了火。

「什么？」

「是水之奔流（waterstorm）呢」

「莱因哈特吗」

使用这个魔法的是昨天才认识的修罗皇国的魔法技术者，莱因哈特。






