03-09 真正价值


不久火势终于被完全扑灭了，周围弥漫着烧焦的臭味。

「莱因哈特，谢谢你」

仁靠近了莱因哈特，道了谢。

「呀，仁。这里难道是你们的船坞吗？」

「啊」

「这样啊……我注意到烟的时候火已经烧起来了，没能帮上什么忙啊」

「不，帮我们灭了火就已经很感激了」

对着这样的仁莱因哈特觉得可惜地说，

「但是，这里面不是有你们的船吗？烧成这样的话估计已经化成灰了……」

「诶？」

「诶？」

你在说什么啊，仁的反应像是这么说着，然后莱因哈特也没有想到会有这样的反应。

「啊啊啊啊！我的船！」

在那里响彻着玛希娅的叫声。

「为什么……为什么会变成这样啊！我过去到底做了什么孽啊！才想着好不容易完成了船！可恶啊！」

大颗的眼泪流了下来，敲打着地面的玛希娅。仁靠近了这样的玛希娅，

「玛希娅，不必再哭了」

边这么拍打着玛希娅的肩膀边说着。

「……仁」

仁一边用手帕擦拭着已经被泪水和鼻涕搞得乱七八糟的脸，一边，

「艾罗！」

像这样大声喊道，然后。

「是的」

像这样的回答传了出来，但不知道为什么是从背后而来。

「看」

仁指向着后面，在那前方有着浮在海上的『天鹅号』。

「为，为什么......」

玛希娅目瞪口呆地看着，仁却平淡地说，

「艾罗可是自律型的哥雷姆啊？保护船不是当然的吗」

「是的，在火刚烧起来的时候就马上把船开到海面上避难去了，虽然船头稍微有点焦了」

「这样啊，真是辛苦了」

只是船头有些焦了的话马上就能修好。看到船安然无恙的玛希娅，这次留下了安心的眼泪。对着这样的仁他们，

「呀，仁，这是你制作的哥雷姆吗？真是干的漂亮啊！能够制作出自主思考的哥雷姆什么的，即使在我的国家也没有几个啊！」

「……谁？」

看见莱因哈特之后玛希娅露出了怪异的表情，仁他，

「昨天认识的莱因哈特，是修罗皇国的魔法技术者，就是他帮忙灭了火，或者说是他一个人灭的」

「这样啊，我是造船工的玛希娅，请多指教」

然后莱因哈特向玛希娅轻轻地行了个礼。

「啊呀，就如同仁所介绍的那样，在下是修罗皇国的魔法技术者，莱因哈特·兰德尔」

然后，推开了看热闹的人群，三名警备队的成员来了。

「看上去火已经灭了，有相关人员在吗？」

像是队长一样的人物这么询问道，

「我是租借了船坞的玛希娅」

「我是一同的仁」

「莱因哈特，是修罗皇国的魔法技术者」

然后，那个队长，

「恩？您确实是作为宾客的……」

莱因哈特笑着说，

「你知道啊，是的，我就是这次哥雷姆艇竞技所招待的修罗皇国人」

然后队长马上敬了礼，

「失礼了！但是您的船坞不是在港口的中央地带吗？」

「啊，我只是偶然路过，然后注意到着火了之后用魔法扑灭了而已」

接着队长又再次敬了礼，

「这可真是太感谢了！」

然后转向了仁和玛希娅，

「为了听取情况请和我一起去一趟警卫室」

看上去明显被以和莱因哈特不同的态度对待了。

仁小声的对礼子说，

「之后的事情就拜托你了，别再让船出什么事了」

作出了这样的指示，然后出了港口，被带到了街区外的警卫室。

＊　　　＊　　　＊

在四散的围观群众中，礼子四处观察着，感知到了正体不明的魔力。

而且，感觉到这个的不知只有礼子。

「什么？这个感觉是」

修罗皇国的莱因哈特也察觉到了异样的魔力。

＊　　　＊　　　＊

另一边，警卫室里正进行着听取情况。

「所以说！都说了我在上午一直在进行帮忙捕鱼的工作」

「我也是在适当游玩了一段时间之后回到港口就看见起火了」

在仁和玛希娅都不在的时候发生了火灾。

「呋，但是，着火的是你所租借的船坞没错吧」

「所以都说了船坞里没有会起火的东西」

「的确那样没错，我也没有使用火来进行加工」

「恩，这样就变成了放火事件了」

到现在还是一股优柔寡断的气氛的警备队队长。仁对此渐渐的焦躁起来，

「总之，自己放火烧自己的船是不可能的事情，他人蓄意放火还是意外失火，到底是哪边呢」

仁试着提出自己的观点。

「恩，嘛。的确是这样」

仁继续说道，

「从别的船坞都没事看来，有没有是瞄准预定出场哥雷姆艇竞技的我们而放火的可能性呢？」

然后，

「诶，烦死了！我可没有被你这样指指点点的原因」

突然队长生起了气来。仁想着这稍微有点奇怪。感觉对方有着以前孤儿院因为偷税这种囫囵吞枣的谣言而前来调查的税务员一样的氛围。

于是仁他，

「我所制造的哥雷姆是自律型的，去问下她的话说不定会得到什么有益的情报哦？」

这么说道，然后队长惊讶道，

「什么？你居然能制作那么高难度的哥雷姆？……那样的话有前去确认的价值」

于是，警备队队长他，

「好，你叫玛希娅对吧，你留下来。而你叫仁对吧，你跟我过来」

这么说着，把玛希娅交给了其他队员，自己和仁再去了一次船坞所在的区域。






