03-04 对手


仁他们在『海鸣亭』吃晚饭时，虽然有点微薄但还是为队伍的结成而进行了干杯。

「那么，为了祝贺队伍『MJR』的结成」

拿起了玻璃杯互相进行碰杯，然后

「为了优胜而加油吧！」

顺带MJR是玛希娅，仁，礼子的名字缩写，当然取这个名字的是被玛希娅所委任的仁。

在和睦地吃完饭之后便进入了商讨，此时仁想了起来，

「说起来白天那个衣着华丽的男的，那家伙到底是谁啊？」

「……」

察觉到玛希娅有些难开口后仁他，

「你不需要勉强说出来」

这么说到，但玛希娅就像下了决心一般，

「不，我不想对队友有所隐瞒」

这么说着玛希娅便开始说了起来。

「那家伙是这个艾利亚斯王国的侯爵，哈德森侯的三男，叫做华伦提诺，现在在当这个波特洛克的领主辅佐，……那家伙毫不顾忌我的感受就要我当他的小妾」

「啊？」

「别看他那样却也已经有了三个夫人两个小妾了，但按照那家伙的说法他想要让夫人和小妾的人数持平」

「真是个了不得的家伙……」

就算是仁也觉得很惊讶。

「虽然不知道为什么他会喜欢我这种人」

仁觉得这么断言着的玛希娅即使没有化妆，也十分够格入选美人的范畴了。但是却没从口中说出来，

「那么，那家伙也要在竞技中出场吗？」

「会出场的，还不如说是优胜候补，依靠家庭背景和金钱雇佣了好的造船工和技术高超的魔法工作士，而且还传言魔法工作士还是从魔法工作的发源地，赛诺雅王国那边招募来的」

「兄长大人是不可能输给那种男人的」

一直沉默着乖乖听着两人谈话的礼子，终于忍不住这样插嘴了。

「啊，啊啊，我也是这么相信的」

「那么，这之后的日程呢？」

仁稍微有点强硬地促使话题转变，

「恩，总之明天要去购入仁制作哥雷姆所需要的材料。虽然我也想说不想在钱这方面斤斤计较，但就如你所看到的这样，总之最好不要抱有太太的期望」

「啊，就用普通的材料就足够了」

「还有呢，我明后天早上都要去帮忙捕鱼，购物就放在下午吧。因此上午就随你们喜欢吧」

「帮忙捕鱼？为什么？」

被这么问道玛希娅看上去稍微有些害羞，

「是为了想要更加熟悉船的操作，这么说只是为了面子，虽然有点不好意思但是其实是为了多赚一点钱」

「这样啊，我知道了。那么中午再在这个食堂碰头怎么样」

因为食物很好吃所以仁很喜欢，而一旁的礼子也趁此机会好好掌握住了仁的喜好。

「啊，就这样吧」

玛希娅点了点头。

除此之外，貌似领主也会来观看竞技，因此除了速度外，也会有关于外观和创意方面的奖项，关于这方面一直谈论到了晚上。

「话说回来父亲大人你还真是喜欢助人为乐啊，又这么做了」

看上去是在说蓝色大陆上的事情。

「啊，还好吧，但我也对比赛有兴趣，看上去很有趣」

「如果父亲大人觉得可以的话就没问题了，但我还是担心父亲大人会过度操劳自己的身体」

仁在之前的会社也经常被上司和前辈当成跑腿儿的使唤，虽然自己也有所自觉，但这是性格所致所以很难改的了」

「是的，我会注意保重的」

现在这么回答是最好的了。

「那么，去冲个澡提个神吧」

因为被海风吹了一天所以总感觉身上有些黏糊糊的。

「我去洗个澡」

仁向礼子这么说了之后，拿着换洗衣物和毛巾去了公用浴室。……想这么想着却又马上回来了。

「父亲大人？怎么了吗？」

「不行不行，那个只能出水，而且水还要自己去打，然后积蓄在棚子上的桶里等那个承受不了了水的重量了才能淋浴，而且不知道是不是因为附近是大海，连井水都是浑浊的」

仁再次意识到了水的珍贵性，虽然在凯纳村制作了抽水机，但看起来还没有普及到这里。

「等明天先回一次蓬莱岛再洗澡吧」

这一天仁放弃了洗澡和淋浴，就在旅馆的床上反复推敲着构想，不知不觉中就睡着了。

第二天，仁和礼子为了去拿素材使用了转移门先回了研究所一次。

礼子抱着装有鱼酱的桶，因为找不到酱油，所以总之先购买了味道相近的调味料。

仁在让礼子帮忙热了下水在早上洗了次澡后，马上开始了准备。

「那么，礼子，我们的确是有拟龙的皮革的吧」

既薄又坚韧的拟龙的羽膜被用来制成了礼子的皮肤，相对应的拟龙的皮革却厚实而且弹力十足。

「是的，在进行第四次转移的时候进行了狩猎，作为素材确保了不少」

把鱼酱交给负责家务的绿晶的礼子这么脱口而出。虽然说是『疑似』，但通常来说带有龙的名字的魔物都需要十个人以上来进行讨伐。

「好，然后稍微还想要一点那个和风属性的魔结晶呢」

「风属性吗？用水属性的话不是更适合吗？」

这个是理所当然的疑问，但仁很干脆地，

「我所考虑制作的哥雷姆，比起力量更需要速度」

只是这样说着。

「我知道了」

乖乖地这么回复之后，礼子凑齐了仁所说的东西。

「好，那么就开始制作泳衣吧」

「啊？」

仁对着露出诧异表情的礼子，

「不是，那边不是有海水浴场吗，我也想在隔了很久之后再游一次泳」

「是这样啊」

于是，地底蜘蛛的丝线又再度登场了。

「连针织机都制作了上代真是厉害啊」

「是的，母亲大人是十分伟大的」

上代的魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇像个女性那样开发了像是纺纱机，织布机等等很多之类的东西。

其中之一就是针织机，能够做出像是所谓针织一般的品质。

「颜色设定成染成藏青色，好，启动」

启动之后就开始以不逊色于现代地球机械的速度进行着编织，这次制作的是泳衣，在编织到差不多长度的时候就暂先停了下来，取出了面料。

「稍后再进行染色就让它这样以白色的继续编织一会儿可以吗」

「好的。……露娜，苏拉，就交给你们了哦」

之后的工作就交给了礼子的两名部下，仁便开始了泳衣的工作。

「这边这样，这边先剪开再折上去再缝合，这边熔合。好了，完成了，礼子，这是你的份」

「谢谢了」

仁制作的是藏青色的连体泳衣，看上去像是学校泳衣只是错觉罢了。之后仁开始制作了自己的份了。

「好，到中午之前还有段时间，先回一次『海鸣亭』换上试试看吧」

回到波特洛克的两人在海鸣亭换上了泳衣，走向了店后面的海滩。

「离得近真是方便啊」

仁马上就进到了海里，海水温度比较高，所以并不感到冷，礼子也跟了上去。

礼子的比重和人类几乎差不多，伸展开身体的话就能浮在水上。两个人享受着南国的太阳在平稳的海面上漂浮了一段时间。

「啊，感觉有些悠然自得啊」

仁这么自言自语的同时，

「哦呀？难道说那边的小姐是人偶吗？」

有个人这么说着。

「什，什么？阿噗」

慌张地起身的仁不小心喉咙呛着了几口海水。

「父亲大人，没事吧？」

礼子照顾着这样的仁，然后出声搭话的人物他，

「啊，果然，做得真是出色啊！就算翻遍我的国家也找不到。难道说是古代遗物吗？」

那个是比仁看上去大3，4岁左右的男子，眯眯眼，看上去有些纤弱，有着灰色的头发和眼睛，虽然稍微被晒着但还是白色的皮肤，因为穿着泳衣所以应该是游客。

对着这个男人仁摆正了身子。

「为什么，知道礼子是人偶？」

那个男人稍微有点夸张地耸了耸肩，

「我好歹也是修罗皇国的魔法技术者，不对，按照这边的说法应该叫魔法工作士。哦对了真是失礼，在下叫做莱因哈特」

「……我叫仁，这位是礼子」

仁保持着警戒报上了名字，然后莱因哈特他，

「仁君和礼子小姐，难道说你们也要出场哥雷姆艇竞技吗？」

这么微笑地说着，

「啊，这么说的话你也」

仁表示了肯定。

「会参加的，我的哥雷姆是这个」

这么说着，介绍起了突然在旁边探出脸的哥雷姆，

「这是我倾注心血所知足的哥雷姆，叫做『罗蕾莱』」

那是个下半身是鱼，也就是说是人鱼型的哥雷姆。






