03-01 港口镇波特洛克

在小群国所在的大陆的南端的半岛，齐名为艾利亚斯半岛，在同名的艾利亚斯王国的统治下，海运，渔业，制盐等产业繁荣着。

这里和大陆接壤的土地很狭窄，和其它小群国的来往很少，因此形成了独特的文化。

「原来如此，这里很暖和呢」

仁享受着海风。

现在，仁由礼子作为向导，在作为艾利亚斯王国东部的入口的港都波特洛克散着步。

「我在进行第15回的暴走转移的时候被扔到了这边的海岸，因为有海蚀洞的存在，所以我就把转移门伪装成岩石设置在那里了」

「也让你费神了啊」

这么说着仁慰劳起了礼子。

「不，这是我该做的」

这么回答的礼子看上去很高兴。

「托尔在这里也通用吗？」

「是的，在小群国之间是通用的」

仁现在身上有着在蓝色大陆卖魔导具和魔石赚到的钱。

「那么先去找个便宜的旅馆投宿吧」

处于南方，四面环海作为冬季的度假胜地有着很多观光客前来，因此作为特征旅馆也很多。

「大概一晚200托尔左右的旅馆就行了，就没有像导游服务站那样的地方吗？」

「去找人问问吧？」

礼子这么说到，

「也是呢，去那边卖烤肉串的摊子去问问吧，顺带也买一串烤肉串吧」

「是，我知道了」

礼子点了点头后就跑向了摊子，买了一串烤肉串，向店主问了些事情后点了点头就回来了。

「父亲大人，请用这个」

「哦，味道真香啊」

那是像烤乌贼一样的东西，而且还沾着类似鱼酱的调味料。

「恩，真好吃」

仁边吃着烤肉串边听着礼子的报告。

「那个呢，并没有像是导游服务站那样的地方。但是，店主倒是推荐了旅馆」

「这样啊，这就行了。那么是在哪里呢？」

「是的，沿着大道一直向前，在道具屋所在的街角左拐，就在那里的尽头」

于是两人就前往去那边看看了。

首先是沿着大道往前走。在两侧并排着石造的建筑。大概是因为海风很强吧。

「果然是大概中世纪左右的文化吗」

对于仁的自言自语礼子有了反应。

「虽然不清楚中世纪是个怎么样的时代，但在印象上这里看起来比起母亲大人所处的时候还要落后」

「恩，果然是因为『魔导大战』什么之类的原因吧。文明一度被破坏，肩负推动文明进步的魔导士的人数剧烈减少也是原因之一吧」

这么说着的途中两人已经到了道具屋的前面。

「在道具屋左拐吗」

「是那边吧？」

在尽头的是看上去有些古老，却用着粗壮的石头做成的建筑物。在小小的招牌上写着『海鸣亭』。

「看来就是这里了」

于是两人走了进去。

「下午好—」

「嗨哟，是来住宿的吗？」

在柜台出来迎接的，是一个大腹便便的老板娘。

「那个，我是听卖烤串的摊子介绍而过来的，希望在这里投宿」

「听保罗介绍而来的吗，那么一晚一个人200托尔，那边的小姐看上去很小所以两人一起的话就300托尔吧」

「那么，总之先住个三晚吧」

仁从钱包里取出了900托尔进行支付。

「嗨，确实收到了。那么请在这里写下名字。……仁和礼子吗……这个是房间的钥匙。房间在二楼的尽头。另外在食堂吃饭的钱是分开算的」

「我知道了」

于是两人走向了自己的房间去。楼梯也是石造的，因为比较柔软所以听不到脚步声。

「看上去是大谷石呢」

仁身为魔法工学师对石材也抱有兴趣。在蓬莱岛也能采集到大谷石的浮石和凝灰岩，是种有耐火性而且加工容易所以常被用作建材的石头。

「就是这间房了吧」

门上没有编号，取而代之写着『鲣鱼』。

「是鱼的名字呢」

被礼子这么一说，看了下其它房间的门上，写着像『沙丁鱼』，『巴拉库多』，『卡尔普』这样的东西。（译：有些房牌名字实在不知道是啥东西，查字典感觉也不对，就音译了）

「鲣鱼是一种什么样的鱼啊？」

「撒？」

礼子看上去也不是很清楚关于鱼的事情。

总之先进了房间，有两张床和一张小桌子，还有两把椅子。

墙壁上有着看上去是用来放行李的架子，厕所则是在走廊反方向的尽头。

从小窗户向外看去的话能看到海边的样子。好像是因为面向大海建造所以才叫『海鸣亭』。

虽说是行李也就是一个放着换洗衣服的袋子的程度，如果有任何需要的话直接回蓬莱岛就可以了，但是，仁想着和这座城市的人多交流沟通，还是选择了投宿。

没有浴缸，类似淋浴的设备倒是有。看起来只有在蓬莱岛才能泡澡，于是仁放弃了。

「好了，那么再去好好逛逛这个城市吧」

「是的，父亲大人」

于是两人锁上了门，把钥匙交给了前台的老板娘之后就出门了。

「父亲大人，先去逛哪里呢？」

「这样呢，因为我想看看船所以先去港口吧」

就这样两人首先去了海边。

『海鸣亭』的后面就有海湾状的大海。那里看上去像是海水浴场，稀稀拉拉的有一些客人在进行海水浴。

在港口左右寻找了一会儿后，在右手边大约300米的地方看见了很多的船。

「那边看上去像是海港」

沿着海岸走了没多久就到了海港，各种各样的船只安静的在波浪中摇曳着。有闻到鱼腥臭是因为有很多船被用来捕鱼。

「恩恩，大多数船体都是用木头制造的吗，金属看上去只是被用来进行补强的样子」

仁马上开始观察了起来。

「父亲大人，那艘船看上去很有趣」

听着礼子这么说，仁走过去看了下，确实浮着一艘很有趣的船。

「是双体船啊」

那确实是在现代地球被称为双体船的形状的船。全长大概4米左右。

「同时具有高速行驶和安定性两方面的性能，但是这艘船是要用来干的嘛」

仁像这样自言自语地说着的时候，背后传来了个声音，

「诶，一看就明白了的话，你也是造船工吗？」

回头一看那边站着一个看上去比仁还要大2，3岁的女性。

身材很好，该凹的地方凹该翘的地方翘，金色的短发给人很有活了的印象，青色的眼睛很容易联想到大海，晒成小麦色的皮肤看上去很有张力，无论怎么看都是个很健康的人。

「不，我是魔法工学……魔法工作士」

差点仁又脱口说自己是魔法工学师了。但是，听到魔法工作士这个词后女性的眼睛闪闪发亮了起来。

「是魔法工作士啊！呐，你有所属吗？」

这样向仁询问道，

「不，并没有」

然后这位女性露出了更加灿烂的笑容，

「自由身吗！那可真是正好啊。你叫什么名字？我叫玛希娅」

「我叫仁，还有，这孩子是礼子」

「仁和礼子吗，请多关照。那么，虽然有点急，但我有事情和你们商量，来这边」

玛希娅边这么说着边邀请两人到了港边的咖啡店，名为客舱的这家店正好没有别的客人，于是三人选择坐在了最里面的位子上。





