03-06 开始制作！


在港口一并设置有用来出租的小型船坞，那里就是玛希娅的工作场所。现在双体船就格纳在那里。

「看，这里就是我的工作场所」

「好，礼子，就把东西放在那里」

「是的」

礼子把青铜的铸锭放到了船坞的地板上。

「那么，首先不对这个东西进行精炼的话」

听到了仁的嘟囔的玛希娅她，

「诶，仁你刚刚是不是说了『精炼』了？」

「啊，那又怎么了呢？」

「不不不！这个不就是刚买回来的铸锭的吧！？」

但仁苦笑着说，

「啊，但是这个里面却混入了很多杂质啊，像是砒霜，铋，铅之类的」

「诶？诶？诶？虽然不是很懂但是刚刚的材料屋是知道这样还卖我们这么贵吗？」

「很遗憾应该就是这样」

听仁这么说玛希娅脸上充满了愤怒，

「可恶！那个材料屋！我去找他们算账！」

但仁却阻止了准备这样做的玛希娅，

「算了算了，只是浪费时间罢了」

但是玛希娅的怒火却收不回去，礼子向这样的玛希娅搭上了话，

「玛希娅，比起那种事情，请你好好看着。能够观赏到父……兄长大人的妙技」

「诶？」

被这么说之后玛希娅看向了仁，

「『精炼』（Smelting）」

铸锭一瞬闪光之后，下个瞬间它所包含的杂质就已经被分离到一旁出来了。

「诶？」

「这样就好了」

「刚，刚刚你做了什么？」

玛希娅怀疑着自己眼睛所看到的。

「诶？只是把杂质给分离出来罢了」

仁淡然的这么说着。

「但，但是，为什么这种事情能这么简单的做到啊！？」

玛希娅看上去很兴奋，

「说为什么的话当然是因为我是魔法工作士啊？」

「不知道为什么你会用疑问来回答我……。嘛算了吧，接下来呢？」

渐渐的，玛希娅已经开始习惯于吃惊仁的一举一动了。

「接下来是哥雷姆外形的塑造。……变形（forming），变形（forming），变形（forming）」

仁像这样连续施放着工学魔法的变形制造起了哥雷姆。在蓬莱岛上已经像这样做过很多次了所以已经习惯了。

「什，什，什什什……」

「这样就好了。接下来就是魔素变换器，魔力炉，还有制御核心」

仁从口袋里拿出了三个魔结晶。玛希娅看到这个惊讶地差点下巴要掉到地上了。

因为魔结晶可是有着魔石10倍以上的价值。

「为什么能那么随随便便的从口袋中掏出那种东西啊！」

礼子轻轻拍了拍那样的玛希娅的背，

「正因为是父……兄长大人啊」

玛希娅无力地颓废了下去，但又马上恢复了，

「的确是这样啊，这并不是坏事啊，倒不如说应该感谢命运让我和仁相遇了！」

玛希娅意外的恢复的很快。这期间仁让礼子过来帮忙，进行着细小的修正工作。

「好，这样就大致上完成了，剩下来就是……」

至此一直看着仁制作过程的玛希娅她，

「……那个，仁，那个哥雷姆是女性型的吗？」

「嗯？就是这样，或者应该说『完成』（finish）」

「……」

玛希娅无语地看着躺在那里的哥雷姆的设计造型。

「那么完成了啊。……玛希娅，怎么了？」

对着张大着嘴吧的玛希娅仁这么问道，玛希娅才恢复了正常，

「那个，仁，如果不是我的眼睛出了问题的话，那个哥雷姆……」

「啊，是以玛希娅为模特而制作的哟」

「果然啊！」

是的，仁制作的哥雷姆不仅是女性型，而且还和玛希娅长得很像，当然表面上还是具有哥雷姆特有的金属光泽。

「和操船者很相像的哥雷姆不是个很好的买点吗」

「你呢……」

看着几乎忠实的再现了自己的身材，玛希娅彻底惊呆了。或者说仁到底为什么会这么了解自己的体型啊。

其实这是全是靠在旁边的礼子的帮忙，因为礼子的眼睛具有透视机能。对玛希娅的体型熟知的礼子负责进行细小的修正。

「嗯，那个……玛希娅，你稍微过来下这边」

蹲在哥雷姆边的仁向玛希娅招着手。

「诶？」

对着同样也走过来蹲下的玛希娅，仁他，

「因为要对这个哥雷姆进行关于船的知识的转写，请你只想着船方面的事情就行了」

「哈？」

玛希娅不断的惊讶着。普通哥雷姆的话是在启动之后随着时间的推移不断被传授知识的。

「那么就开始了……知识转写（transfer info），level3」

最近能根据需要把知识转写（transferinfo）划分出不同等级，因此轻松了不少。

「哇！？」

玛希娅因为被知识转写（transferinfo）的魔力贯穿了头部而惊讶着。但仁却继续着，

「隶属（masterslave），第一位是玛希娅，第二位是我，第三位是礼子」

制定了命令系统。

「好，这样就全部完成了。……嗯？玛希娅，怎么了？」

看着已经精疲力竭的玛希娅仁如此问道，玛希娅有些惊讶地回答到，

「……没什么。那么，这个已经能动力吗？」

「啊，现在就启动。『启动』」

然后哥雷姆就站了起来。

「玛希娅，给这个起个名字吧」

仁这么说道。

「诶，啊，由我来？」

虽然玛希娅有些慌张，但稍微歪起脖子想了一会儿后，

「那么就叫艾罗吧」

「是的，我就叫艾罗了」

「哇，说，说话了！」

已经数不清玛希娅这样惊讶多少次了。

玛希娅屡次注视着刚完成的哥雷姆，艾罗，结果从她嘴里出来话语是，

「果然青铜还是不够呢」

「诶？」

「因为划动船的哥雷姆一般不都是有着粗大体格的吗，所以不是不需要艾罗这种女性型吗」

的确，为了能最大限度地快速划桨使船前进，为这个制作的哥雷姆特别是上半身都十分粗大。但是艾罗却和玛希娅的外表差不多，手臂也比男性型的比起来要纤细不少。

对需要力量的哥雷姆而言，女性型的艾罗十分不利。

但仁却笑着说，

「因为不会让她使用手臂啊，而且哥雷姆也不是体型越大就力气越大啊」

仁悄悄瞥了一眼礼子后说道。

「嗯？总之，我明白一件事，那就是仁绝对不是普通的魔法工作士」

「哇，那真是比什么都好」

边这么说着，仁边对着眼前剩余的青铜再次连续使用起了变形。

转眼间，像是水车一样的零件，园轮一样的零件，还有曲曲折折弯曲的零件等等被完成了。






