03-02 哥雷姆赛艇比赛


「这家店的东西既便宜又好吃」

这么说着的玛希娅再一次观察起了仁。

外貌说是美人也不过分，脸上看起来没有化妆，手脚也因为日晒变成小麦色了，大概是因为做着造船工的事情指甲都被染成了黑色。

那么说来，造船工好像是不用魔法来加工材料，采用手工制作的职业。

身上穿着麻制的衣服，脖子上挂着为了不被弄脏而穿着的围裙。

「那个，从哪儿开始说好呢」

喝着这个地方特产的苦艾的仁他们围着桌子坐着。顺带一提为了装作人类礼子也喝了，虽然没有饮食的需要但不是不能进行饮食。

仁喝了以后一口后，觉得虽然名字听上去像是咖啡，味道却品尝起来像是可可，稍后去买点吧这么想着。

玛希娅也喝了一口苦艾，

「这个国家，艾利亚斯王国是个船业发达的国家」

听起来像是男孩子的口吻。仁也，

「啊，这个我也知道」

「然后呢，每年，也可以是说一年一度，会举办由各种船参加的竞技比赛」

「哦」

果然，看上去有着类似竞速的比赛，对于提升技术来说应该很有效果。

「然后，5天后会举行高速艇的竞技」

「听起来很有趣呢」

仁若无其事的这么附和到，

「很有趣的吧？呐？」

玛希娅探出了身子这么说着，然后，

「所以一起参加吧！钱的方面的话只要我力所能及的话」

「稍，稍等下」

仁叫停住了兴奋不已的玛希娅。

「话题飞跃的太快了。先从高速艇的竞技这方面开始说明吧」

做回座位上的玛希娅把杯子里的苦艾给喝了个干净。

「不好意思，首先，这个高速艇的竞技有几个限制条件」

「啊」

「像大小，也就是长度，还有乘务人数等等之类的先放在一边，首先，必须要由哥雷姆来划动是条件之一」

「用哥雷姆？」

「是的，再说的详细一点，操纵者是人类，但使船前进的必须是哥雷姆，就是这样」

「啊，原来如此」

渐渐开始明白了。总之就是以哥雷姆作为动力源进行的比赛就是了。

「于是我就想让身为魔法工作士的仁帮忙制作哥雷姆！无论如何都拜托了」

仁安抚起了又兴奋起来了的玛希娅，

「你说的我都明白了。那么，关于这场竞赛的好处是？」

「当然是名誉了！得到作为造船工的第一的名誉不是很厉害吗？不过也能获得奖金也就是了」

仁也理解玛希娅的那种心情。就是那种制作会动的模型，然后和他人比赛的那种心情。

「那么，为什么选了我？」

这是最关键的一点，为什么玛希娅要拘泥于第一次见面的仁呢。

「自由身的魔法工作士并不多见，而且更主要的是看见我所制作的船的时候的反应吧」

「啊，那艘双体船吗」

「对，就是那个！你说了『双体船』了吧？也就是说你还见过其它那种形状的船咯？」

「的，的确是这样」

也不能说是在其它的世界里见过吧。

「也就是说仁是既是自由身又具有关于船的方面知识的魔法工作士，所以我才想找你帮忙」

这么说着玛希娅稍微顿了一会儿，然后又继续了话题。

「……我家世世代代都是造船工，但是父亲沉迷于赌博把店搞垮了，结果最后在别的地方找了个女人之后就据说下落不明了。但我却想再一次支撑起这座店……」

再次稍微顿了一下后，玛希娅又开始说了起来，

「……说实话已经完全没有后路了，如果不在这次竞技中打响名气的话，老爸的这家店就要完全交到别人的手里了……」

仁没有打算继续听那方面的事情。

「原来如此呢，但为什么这么相信初次见面的我呢？」

「我好歹也是从小就一直操劳过来的。稍微说会儿话的话我大概就能知道对方是个什么样的人。仁，你是个值得信任的人」

仁苦笑着说，

「既然都被这么说了就不太好拒绝了」

坐在旁边的礼子露出了果然呢，这样的表情。

在仁表示同意之后玛希娅她，

「就得这样啊！就这么决定了，到比赛当天为止我都和仁组队，报酬的话……说起来，仁，你在哪里投宿？」

「是家叫『海鸣亭』的旅馆」

「啊，我也是住在那里呢，真是凑巧呢，我的房间是三楼的『鹤林』」

「我是住在二楼的『鲣鱼』」

「住在同一家旅店的话讨论起来也方便，那么剩下的话就在那里继续谈吧」

「就这样吧」

于是就决定之后在『海鸣亭』再继续。

在『海鸣亭』的食堂边吃着午饭边进行着谈话。以鱼为中心的菜单正是仁所喜欢的。

「那么关于报酬方面，你希望要多少？」

被这么询问了之后仁思考了一会儿，

「优胜赏金的一半怎么样？」

这么说之后玛希娅突然间没话说了，脸也抽筋着。

「我虽然也说过力所能及之类的话，……仁倒是意外的唯利是图啊？」

「额，为什么？」

「因为优胜奖金可是有100万托尔哟？」

约合1000万日元。

仁认为说赏金的一半是很适合的，却听上去被认为最少也要给这么多钱，于是慌张地赶紧搪塞过去。

「不，那个是说如果优胜的话，没有优胜的话那就另当别论了」

「诶？看上去很有自信呢」

「啊，既然要出场的话当然就是奔着优胜去的，对吧？」

为了不让内心的焦急不被对方觉察到仁如此的笑着说，然后玛希娅也笑着回应，

「啊，很不错呢！目标，优胜！如果优胜了的话很乐意给你一半的奖金，……那么实际上呢？」

「这样呢，这要等玛希娅看看我的工作之后再决定」

「这样就行了吗？」

「啊，我现在是不愁吃穿的状态呢」

听仁这么说玛希娅的表情也缓和了下来。

「呋，仁真是个怪人啊。但那样就行了的话就这样吧」

这样关于契约的方面就谈成了。剩下来的就是要把它书面化，玛希娅这样追加道后，看了看礼子那边。

「话说回来礼子相当沉默寡言呢」

玛希娅这样说着，

「不，父……如果兄长大人觉得高兴的话我也就觉得这么就行了」

暂且在人前互为兄妹的设定还是有效的。

「呋，真是能干的妹妹啊。但是啊，如果不觉得我们之间的对话有趣的话去哪里玩也可以哦」

「不了，请不要在意我」

仁对着还想要说着什么的玛希娅说，

「礼子也暂且担任着我的助手，就让她一起参与谈话吧」

听到仁这么说，玛希娅吃了一惊，

「诶，这样啊，兄妹组合的魔法工作士还真是罕见呢。既然你都这么说了那么就继续吧」

这么说着，玛希娅开始说明了竞技的事情。

「全长在4米以内，宽度也在4米以内吗。嘛，如果普通的增加宽度的话只会使船变得更慢的吧，但是……」

「双体船的话就是增加宽度也不会变慢，而且安定性也不错」

「就是这么回事，然后乘员限定只有操船者和哥雷姆，操船者限定女性。这个由我来负责乘坐，然后由哥雷姆负责划船」

在这个地方仁提出了疑问。

「稍等一下好吗，请问下哥雷姆要怎么让船前进？」

「基本都是用桨」

「那之外的驱动方法不行吗？」

一瞬间虽然玛希娅不明白这个问题的意义，但马上就看起来开窍了。

「有什么好办法吗？」

「啊，但是如果违反规则的话就不妙了啊」

但玛希娅说，

「这倒不会，就算让哥雷姆在水中游泳拉着船前进的话也应该没关系」

听到这些之后仁继续追问，

「那样就好，那么关于哥雷姆的规格限制呢？」

「啊，身长在两米以内，体重没有限制，不过越重的话当然越不利」

「材料方面呢？」

「应该没有任何限制」

仁听到这些话以后开始在脑子里组合设计图了。






