03-19 热死


「35号来了！好快好快！现在和3号并列第二了！」

「嗯，看上去35号开始发挥出真本事了」

进行着实况和解说也应接不暇的快进击，是没有被人所知道的无名的造船工和魔法工作士的队伍。

然后马上就演变成了首位之争。

「啊，35号终于升到了第二名！接下来就是瞄准第一名了！」

跑在首位的1号，『艾利亚斯的荣光』的莉琪开始感到焦躁了。被称为名工的瓦莱里奥卿所制作的，特化划桨的哥雷姆。

明明已经全力全开的进行着加速，却被第一次参加的队伍的船给一点点追了上来。

「我也是有志气的」

这么喃喃自语的莉琪稍稍改变了船的前进路线。

「库！耍这种小把戏！」

玛希娅吐出了这句话。莉琪为了把玛希娅的前进路线给堵住而驱动着船体。

「但是，这也说明了对方是如此的焦躁」

玛希娅冷静地变换着前进路线，但莉琪也察觉到了那点，不让玛希娅超过去。

「1号完美地封住了超船路线！35号超不过去！」

「如果距离更远一些的话就有着更好的路线，但是这么近的话就很难了。这里莉琪选手展现出了老手的技术」

妨害进路只要不接触船体就没有违反规则。然后如果追逐时发生了船体碰撞了的话，则被认为是后方的过错。

两艘船在进行着这样的疾驰的同时，3号青之海的艾露莎也在离开有一段距离的地方疾驰着。

「啊，在这里3号出来了！在1号和35号争斗的同时夺走了第一名！28号开始稍微落后了」

然后领先集团接近了第4阶段，折返地点的无人岛『伊奥』。

＊　　　＊　　　＊

另一方面，仁和礼子则是急匆匆地赶向无人岛『伊奥』。

反正都已经到了这种地方来了就干脆在近距离观看玛希娅的表现吧。

「但是，那个凶魔海蛇，为什么会在那种地方……」

凶魔海蛇应该是栖息在更北边的海域的魔物才对。之后一定要告诉莱因哈特去。

「和百臂巨人一样，像是在逃离什么东西一样呢？」

「恩，不清楚呢，总之现在还是以比赛优先」

因为太缺乏情报所以就算去想也没用，仁便释怀了。

（如果能做出飞机来的话……）

正当在想着这种事情的时候，发生了意想不到的事故。

「啊」

礼子转动的外轮中的一个，轴断了然后沉到了海里去了。这是在疾驰中一瞬间发生的事情。

「我这就去找！」

礼子慌慌张张的这么说，仁他，

「不，就算对你来说这也是很困难的。因为没有魔力，沉到这么深的海里了的话要找出来太花时间了」

已经距离掉落地点前进了数十米。就算是礼子也不可能在短时间内做到的。

然后礼子沮丧地说，

「真是对不起，没想到我居然会把父亲大人制作的东西给弄丢了」

仁安慰道，

「不，原本就是用耐久性有限的材质做的所以也没办法。比起那个，去把没事的那边的外轮给拆下来」

「是的」

礼子拆下了没事的那边的外轮交给了仁。

「啊，这边这个看上去也快要断了呢……变形（forming）」

外轮在仁的魔法的作用下变成了一柄小桨。因为材料不够所以做不出来太大的东西。

「礼子，对不起你能不能就用这个来划船呢」

「我知道了」

礼子马上用那个开始划起了船来，但完全没有什么速度。

「不行啊……」

因为是质量不好的青铜，所以硬化魔法的效果也不好。礼子才使出了百分之10的出力杆子就看上去要断了。

「看上去是赶不上了……」

看着一脸可惜的仁，礼子她，

「父亲大人，就让我边游泳边推着前进吧」

话音刚落礼子马上脱了衣服变成一丝不挂的姿态，在仁想要说什么之前跳入了海里，看上去礼子还是在为丢失了一边的外轮这件事而自责。

然后礼子在水里抓着船，用细弱的脚踢起了水。

「哦，哦哦，这还真是快啊」

以前，礼子在搜寻被暴走的转移门传送走的仁的时候曾经穿着衣服背着行李游出过时速100公里的速度。

比那时还要更加强化过的现在，支撑着坐着仁的小船游出时速100公里是非常简单的事情。

从旁边看起来的话是艘明明什么都没做却以不可思议的高速疾驰的船吧。

那里看起来就是伊奥岛呢。

仁的眼睛里已经看到了折返点的岛的影子了。周围还浮着几艘载着看上去像是观光客的船。

「礼子，再不降低速度的话被人觉得不可思议的！」

原本在水中的礼子是不可能听到因为担心而大声怒喊的仁的话的。但是礼子的听力并不普通，更何况是『父亲』的话。听到那番话之后，礼子赶紧降低了速度。

慢下来了的仁的船慢慢朝着观战竞技的观光船之间前进。为了减少些违和感仁姑且抓着小桨，但在外海看见小船这件事本身就很奇怪了。

但所幸的是观光船上的观光客都忙于观看着冲过来的领先集团的激烈的斗争，谁都没有注意到仁的小船。

＊　　　＊　　　＊

「马上跑在前头的三艘船就要到达折返地点了！」

「第4阶段的关键是怎么样在短时间内进行折返。伊奥岛的大小大约是直径一公里，是座接近圆形的岛」

解说仍继续着。

「岛有着像火山一样圆锥形凸起的构造，岸边很浅，但随着距离的增加落差很大」

「这么说的话」

「是的，如果靠近进行折返的话有着撞上座礁的危险性，但如果离得较远的话又会浪费时间」

「对于这方面的处理就是关键了呢」

「诶，但是领先的三艘的话一定都会选择极限的折返的路线的」

就如同解说的一样，三艘船都选择离着无人岛『伊奥』数米的极限距离进行着折返。

＊　　　＊　　　＊

「总算是赶上了吗」

现在处于正好能看见领先集团的位置。

「1，3，35号都选择了不错的位置，准备在绕着这座岛折返之后就靠速度来决胜吗？」

仁想起了关于竞技的阶段构成。然后，在此时，

「父亲大人，我有话要说」

礼子从水中探出了头。

「礼子，怎么了？」

「嗨。我在水里发现了两台奇怪的哥雷姆」

「水里有哥雷姆？」

又是在微妙的地方有着微妙的东西。

「那么，那些家伙想要干些什么？」

「现在暂时还什么都没干，在那边待机着」

「……」

不清楚其中的意图。如果是大会设置的话在这个位置太奇怪了。而且特地设置在水里的理由也不清楚。

「所属之类的不清楚吗？」

「请稍等一下。……这样啊，大概制作者是叫瓦莱里奥的魔法工作士，那些哥雷姆和1号的哥雷姆所散发出的魔力的味道是一样的」

「你说什么？……恩」

如果是和那个衣着华丽的华伦提诺有所关联的话总觉得能想到些什么了，这次应该也是要进行妨害。

「好，礼子，我这边已经没关系了，你去监视那两台，如果有要做出妨碍竞技的举动的话就马上进行阻止」

「我知道了，破坏掉也可以吗？」

「啊，那个可不行，如果是手或者脚的话还行……只要能让它们没法行动了就行了，为了作为证据提出千万不要伤到哥雷姆的制御核」

「了解了」

礼子的身姿消失在了水里。

不久，领先集团就接近了伊奥岛。






