03-15 小群国的动静


在莱因哈特的带领下来到的是港都波特洛克中央的贵族街，其中最高级的餐厅。

「欸，我没有进过这种地方的经验」

玛希娅这么说到，仁也是一样。几人再一次认识到了是莱因哈特贵族这件事。

在现代地球长大的仁对此的认识就那样了，并没有对贵族那方面的知识，态度也没有因此而改变。

另一方面，玛希娅则是从来没有想过有机会来像这么高级的餐厅吃饭的事情，

「那个，果然不在这里采取像是伯爵家的儿子还有子爵家的女儿那种体面的态度的话是不行的吗？」

这样犹豫不决的问道。对此莱因哈特则是笑着回答，

「就像至今为止和我说话那样就行了。另外这里有包房的存在，所以也不需要在意礼仪方面的问题」

「这样啊！那样我就安心了。如果不是这样的话我都想着回去的事情了」

这么说着看着仁，

「仁还真是冷静呢。难道说你来过这种地方吗？」

「不，我也是第一次」

在地球时，在和上司一起去接待顾客时也去过高级料理店。然而却一直冷静不下来，不知道该做什么就坐在那里一动不动。

「嘛，因为是包房所以就和平常一样就行了」

这么说着由莱因哈特带头一行人进去了，仁，礼子，玛希娅，最后是艾露莎。

「欢迎光临，是莱因哈特大人是吧，请到这边来」

看上去已经事先说过了，在进去的同时就有一名店员带着众人走到了包房。

「请慢慢享用」

这么说着领路的男子离开了。

那个房间里放着豪华的桌子和椅子，并且不知道什么时候确认过了人数，椅子有5把。然后，

「恭候多时了，少爷，小姐」

「辛苦了」

穿着女仆服的两名女性，看上去是莱因哈特和艾露莎的侍女，在她们一打信号后，

「欢迎光临，马上就端料理上来可以吗？」

马上就有负责伺候的服务员们来了，

「啊，拜托了」

莱因哈特话一说完，数名服务员就不断地进来把从没见过的料理放满了桌子。

「接下来会由我们来做的」

这么说着两名侍女让服务员们出去了房间，然后关上了门。

「那么，首先来进行干杯吧」

这么说着莱因哈特拿起了玻璃杯，除了礼子以外的所有人都效仿了起来。

侍女们往里面倒入了还冒着泡的葡萄酒，然后。

「那么，为了感谢我们的相遇相识」

按照莱因哈特的领头进行了碰杯，发出了轻微的响声。

喝下了还冒着泡的葡萄酒的莱因哈特，

「嗯，这个国家的葡萄酒也不错吗」

这么说着把已经空了的玻璃杯放到了桌子上。

「那么，玛希娅小姐，仁阁下，我有很多事情想和你们说，可以吗？」

像这样以和平时不一样，很认真的口气说了出来的莱因哈特。

「我最在意的是你的事情，仁阁下。礼子小姐也好，那个哥雷姆也好，船上的水车也好，都可以看出你不是等闲之辈。如果对您没有影响的话，能告诉我吗」

仁喝了一口稍微有些甘甜的葡萄酒。

「我是个孤儿，不知道父母是谁。我的一切都是师父教的，虽然师父已经不在人世了」

像这样开始说起来了。那番话以前也说过，是并非说谎，却也没有把真相全部说出来的内容。

「我住的地方是一座孤岛，通过古代遗物的转移门来到这个地方」

「转移门！？那还真是少见呢！」

总算是不能继续沉默不语的莱因哈特惊讶地开了口，语调也变了回来。

「通过那个转移门来到这个大陆，到处游历着。顺带一提我是最近才来的，因此对于世间的常识还不是很清楚……嘛，关于这方面希望你们就放过我吧」

说的太详细的话很容易出现漏洞所以适当的说点就够了，但是因为夹带着一半真话，所以听的人们也相信了。

「这样啊！所以说思考方法也很特别！你的老师到底是什么人呢？」

一瞬间，仁不知道该怎么做，但最后决定在这方面还是说出真相。

「她叫做阿德瑞娜」

听到那个以后莱因哈特歪起了脖子，

「恩，感觉好像在哪里听说过，又好像没有」

然后至今为止一直沉默着的艾露莎，

「莱因兄长，这和过去传说中的魔法工作士的名字一样，确实是叫阿德瑞娜·巴博拉·伽奇」

仁吓了一跳，生活在1000年前的上代的名字居然至今还被流传着。

「的确是这样啊！好像是在当时被认为是异端的独特的魔法工作士，原来如此，你的师父是和那个人相似的人啊」

「啊，大概」

是相似的人还是本人之类的，仁还没有蠢到去说清。坐在旁边的礼子对着知道母亲的名字两人的好感度上升了不少。

「这样啊。因为光向仁阁下提问了所以接下来想问问玛希娅小姐，那艘船的形状，那是你想出来的吗？」

莱因哈特又变回了稍微有点僵硬的口气，

「是，是那样的……」

玛希娅看上去还是有些紧张。于是莱因哈特笑了下变回了随便的语气。

「刚刚就说了按照至今为止的方式说话就行了，就是为此准备的包房」

像这么鼓励道。

「那，那么就承您所言。那艘船，被仁叫做『双体船』，那是由我父亲制作了原型，然后由我来完成了」

「嚯，你的父亲也是造船工吗」

玛希娅点了点头，

「该怎么说好呢，对于工作不太热心。沉迷赌博，在找了个女人之后就行踪不明了。但是那个父亲抱着好玩的心态所制作的双体船我却很中意」

这么说着把玻璃杯里的葡萄酒一口气喝完了，然后侍女又马上倒满了。

「一开始稍微更加宽的船体，但是细一点的话还能加快速度于是我就把它改造的更细了」

「原来如此，确实细长的船体话速度更加快，但是安定性却变差了，但是在这方面双体船的安定性却很好」

这么说着莱因哈特的葡萄酒也喝干了，让侍女倒满了。然后又转向了仁

「这么说起来仁对这片大陆并不太清楚对吧」

仁点了点头。

「那么在谈论我的国家之前，先说下关于这个大陆的情况」

一口气喝完葡萄酒的莱因哈特说，

「约300年前魔导大战的时期。那个时期人类方面的中心就是迪纳尔王国，但之后分裂成了一个个小国家，就是现在的小群国，就如你所知道的那样」

事实上并不知道，但仁还是暂且点了点头。

「迪纳尔王国的王都和附近的区域组成的国家就是赛诺雅王国。有着小群国中引以为豪的最好的文化。这也是因为继承了迪纳尔王国的遗产」

是个非常有趣的话题，于是仁竖起耳朵听着。

「正好现在有传言说赛诺雅王国有在进行着很可疑的活动，但那个也不是该在这里所谈论的事情」

虽然这么说，但仁已经听到过类似的话了。

「另一方面，我所属的修罗皇国是迪纳尔王国的迪纳尔一世的弟弟在王国的西方建立的国家，所以正确来说并不属于原来的迪纳尔王国」

「原来如此」

因为就光这么听着也不太好，仁适度的插了话。

「另一方面，克莱因王国，弗兰茨王国，艾吉利亚王国，还有这个艾利亚斯王国，还有处于大陆东部的雷纳德王国就是原来的迪纳尔王国」

「恩」

「那么，为什么迪纳尔一世会让弟弟去建立修罗皇国的原因，据说是为了防止来自更西面的侵略」

「侵略？」

「是的，在修罗皇国的西面有着巨大的沙漠，在那沙漠的对面有着异名族」

「异名族吗」

「啊，在魔导大战结束后，有过一次被他们所派出的尖兵进攻的经历。大概是认为经历了大战以后已经疲惫了的我们好对付吧」

这也是能够接受的理由。

「但是，当时的修罗皇国有着从魔导大战之前就一直持有的古代遗物」

「古代遗物？那个是？」

然后莱因哈特笑了笑，

「那个在这里可不能告诉你。仁，如果你作为客人被招待到我们修罗皇国的话倒是另外一种情况了」

这么说着莱因哈特他，

「那么，开始吃饭吧」

边这么说着边让两名侍女负责起了伺候。

然后一边吃着饭一边说着闲话直到结束为主。

仁毫无疑问对修罗皇国所持有的古代遗物抱着莫大的兴趣。

＊　　　＊　　　＊

那是在当天晚上发生的事情。在大会委员会负责管理的船坞，在那里保管者出场决赛的船和哥雷姆。

顺带一提哥雷姆为了防止魔石或者是魔结晶的消耗，一时之间停止了作动。

一个可疑的身影走了进来。

然后那个可疑的身影尝试着撬开船坞的门，在那个时候。

「你在做什么呢？」

「在干什么……谁啊你是……哇啊啊啊啊啊啊！」

第二天早上，一个被绑成麻花的男子被扔在了船坞前。

那个男人居然是警备队的队员，虽然在之后预定询问他在非当班的晚上在那里干什么，但他有些精神错乱，只是说着把自己绑起来的是一个小女孩。






