03-11 侵入者


「哈，终于弄完了」

仁和玛希娅一起长舒了一口气。

至今为止，仁进行着烧焦了的船坞的修理，而玛希娅则向邻居进行着说明和道歉。

「已经傍晚了吗……」

「今天什么也没能干呢」

因为火灾的骚动，像是船的调整，竞技的准备的之类的什么都没干太阳就下山了。

「嘛，还有明天一整天的时间呢。我去帮忙捕鱼的工作也就到今天就结束了」

「这样啊，那么明天从早上开始就调整天鹅号吧」

然后仁稍微想起了一些事然后提了出来。

「话说回来玛希娅，有没有能让我和礼子乘的小船呢？」

天鹅号由玛希娅和艾罗乘坐，仁也坐船在海上进行着确认和调整的话很多方面都很变得方便起来。

察觉到这个的玛希娅，

「啊，有哦。那是我用来帮忙捕鱼用的小船，那个可以吗？」

在渔场的码头上也有着这样一艘小船，便决定明天使用那个了。

那天夜里。

「礼子，虽然很对不起但能不能拜托你进行对船坞和天鹅号的监视？如果再发生妨害行为的话就麻烦了」

「我知道了，我去蓬莱岛叫上露娜来」

这么回答着，礼子在黑暗中穿过了连接到蓬莱岛的转移门，叫来了部下的哥雷姆少女苏拉和露娜。

「姐姐大人，您叫我们吗？」

「是的，是父亲大人的命令。露娜，你和我一起来。苏拉，你就继续守护着蓬莱岛」

「我知道了」

然后再次转移到了波特洛克。

「就如同所说明的那样，露娜，你就在这个船坞守护这艘船」

然后转向了站在那里的哥雷姆，艾罗，

「艾罗，这孩子也是由父亲大人制作的你的前辈，由她来负责船和船坞的守护工作」

「了解了」

艾罗是特别对脚力进行强化的哥雷姆，战斗力并不是那么强（真正的意义，以这个世界的标准考虑的话比较低）。因此难于应付外敌的攻击。

「你就是父亲大人最新制作的妹妹呢，嘛就交给我吧」

「是的」

看到这样以后礼子回到了旅馆。

礼子没有睡眠的必要。在仁睡着之后，就边感知着周围的气息边静静地站着。平时的话，在早晨来临之前都是这个状态。

「……侵入者吗」

有两人把关着的海鸣亭后门撬开后进来了。但是，这个时间点礼子还没有采取行动。如果绝对的主人仁的利益没有遭受任何损害的话礼子是什么都不会做的。

「……上了二楼了吗」

为了不弄醒仁悄悄地走出了房间，站在了走廊里。脚步声的主人上了三楼，三楼有着玛希娅所投宿的房间。

想着仁很高兴和玛希娅一起参加哥雷姆艇竞技的事情，想着玛希娅如果出了什么事那么那件事就吹了的礼子，不发出声响地跟着侵入者上了三楼。

侵入者上了三楼后便开始确认房间的名字，最后站在了『鹤林』的房间前。那里就是他们的目标房间已经一目了然了，而那里就是玛希娅投宿的房间。

「在这样的深更半夜里有什么事？」

「！？」

突然间从背后传来的声音使两人僵直了。对他们没叫出声音来这件事倒是可以表扬。

两人回头看到的是穿着水色连衣裙和白色围裙的身姿的黑发美少女站在那里。

「什么？在这种地方？真是个可疑的家伙」

其中一个人这么小声说着，听到了那个的礼子，

「可疑的到底是哪边呢，那边是女性投宿的房间。打算强行闯入吗？」

然后另一个人则是无言地挥起刀子袭向了礼子，看上去觉得无话可说所以沉默着。

「！」

袭向礼子的男子的手中的小刀一瞬间就消失了。

「请不要用这种东西碰我」

不知道何时礼子已经拿到了刀子。然后用指尖把小刀折成了两半，然后又更一部把剩下的给折成了两半。

「嘻……」

就算是他们也被这个吓了一跳，男子发出了小声的叫声。另一个人为了进入『鹤林』的房间正撬着门锁。

看到了这种情况的礼子，判断以时间为优先，把出力从至今为止的百分之10提升到了百分之20。

「咕」

对着腹部的一击一瞬间就夺走了眼前男人的意识，然后对着正在撬锁的男子的脖子来了发手刀。

「嘎」

颓丧的两名侵入者。

「……呋」

礼子叹了一口气，以百分之20的出力而要不杀的话对于力量的控制是十分困难的。

把两个男人抱在腋下的礼子，如果被人看见的话可以说是超现实的画面了。

然后礼子没有声音地下了楼，从男子撬开的后门出去了。然后再次探知了周围的气息，但是一公里范围内都没有可疑的气息。

判断到暂时安全得以确认。

「找个地方扔了吧」

于是礼子踹了一脚地面。

没有发出声响的礼子全力奔跑了15分钟，然后把两个男人放下了。虽然不知道是哪儿，貌似是个遥远的城镇的小道。

然后礼子就折回到了仁的房间。

「啊，睡得真香」

早上，仁睁开了眼睛，就如同往常一样礼子就站在那里。

「早上好，父亲大人」

「啊，早上好，今天看上去也是个好天气呢」

「那个，我稍微有点话要说」

「嗯？怎么了？」

礼子把昨晚发生的事情向仁说明了，听完礼子的话后仁抱起了胳膊。

「恩，该怎么说呢，真是幼稚而拙劣啊」

然后，将一连串的妨害事件串连了起来。

魔法工作士到截止日之前一直找不到的事情。

魔石全部被买走的事情。

买来的青铜的品质全部都很差的事情。

船坞被放火的事情。

还有昨晚的入侵者。

市政厅的魔法妨害的魔法阵和针对自己的警备队队长的事情倒是没有注意到。

「玛希娅被盯上了……？不，就算这样的话做法太奇怪了」

所有进行的妨害工作目的都是为了不让玛希娅出场竞技，想不到为什么要这么做的理由。

又不是没有其他的优胜候补，而且玛希娅也不是有名的造船工。

如果礼子还留着抓住的入侵者的话，进行询问的话应该能知道一些什么事情，但现在这么说也已经无济于事了。

对于想要礼子有想到那方面的考虑也太苛刻了些。

「嘛，先不管理由是为什么，不要屈服于妨害之类的事情」

总之先得出这个结论的仁慢慢地进行着准备，然后下了一楼，在洗脸用的井旁洗了脸，之后在食堂遇见了玛希娅。

「早上好，玛希娅」

「啊，仁，早上好。今天一天也拜托了」

然后两人匆匆吃着早饭，整理打扮一番后，一起去了港口。

在那稍微之前露娜离开了租借的船坞因此少了多余的骚动，然后把天鹅号浮起来的玛希娅，

「那么仁，你去下对面的海港，那边有着我的小船」

这么说着让艾罗划着，玛希娅缓缓离开了港口。

「好，礼子，我们也出发吧」

「是，父亲大人」

由礼子拿着租借的船坞里已经有些融化了的青铜的块儿，仁他们走向了渔夫用的港口。






