03-10 凶魔海蛇


另一方面，留在船坞的莱因哈特和礼子，两人都从海中感觉到了异样的魔力并警戒着。

然后那个家伙出现了。

「哇啊！」

「什，什么啊！？」

惊讶的声音回响着。

从港口的海面探出头的是巨大的海蛇，以非常快的速度朝着这边过来。

「凶魔海蛇……」

不知道谁这么说着，那正是被称为『凶魔海蛇』的巨大海蛇。其体长超过了10米。

「罗蕾莱！」

「是，创作者大人」

莱因哈特的哥雷姆从海里出现了。

「打倒那头凶魔海蛇！」

「是」

礼子转向了那样的莱因哈特。

「稍等一下，莱因哈特先生」

「恩？怎么了，礼子小姐」

「你知道那个魔物吗？」

「啊，只是听人说过而已。拥有魔力的巨大海蛇。当然，水属性的魔法是没有效果的」

然后莱因哈特在右手聚集起了魔力。

「有效果的是……」

在那时，罗蕾莱撞击了凶魔海蛇，于是凶魔海蛇的速度大大下降了。

但是，发怒了的凶魔海蛇张开了巨大的嘴巴想要咬碎罗蕾莱。

「火魔法！火之枪（flamelance）！」

瞄准了那张张大的嘴巴，莱因哈特的魔法发射了出来，其速度非常快，命中了凶魔海蛇张开的嘴巴。

噶啊啊啊啊的叫着的凶魔海蛇胡乱翻滚着。罗蕾莱已经退避了。

「本来的话想看看情况再来一发的……看那副闹腾样子的话是不可能了？」

在港口附近胡乱翻滚的凶魔海蛇击打出了大波浪。小船就像是树叶一样摇晃着，有些已经翻船了。

仁和玛希娅的天鹅号因为是双体船所以十分安定，一个人操纵着的艾罗技术也十分好，现在还不需要担心。

确认了这些后的礼子，

「莱因哈特先生，我会停住凶魔海蛇的行动一段时间，请在那个时候再发射一发刚刚的魔法」

这么说着，还没等莱因哈特的回答就跳向了海中。

「什么？那个小女孩？」

「太荒唐了！到底在想什么啊？」

围观的人们发出了这样的声音。

莱因哈特相信着身为古代遗物级的自动人偶礼子的话，在右手积蓄着魔力。

虽然因为没穿泳衣所以稍微有些游起来困难，但礼子还是在短时间内游到了凶魔海蛇的附近。首先礼子先是以百分之10左右的出力试着打了凶魔海蛇一拳。

发出了像是打在铁块上的声音。

就算说了相信礼子，就算是莱因哈特也怀疑着自己的眼睛。礼子挥出的一击上勾拳把凶魔海蛇打飞了数米远。

身躯粗大的地方直径大概有50厘米的凶魔海蛇，半途中就像是要飞起来了浮在海面上，而因为反动礼子沉了下去。

「果然真是硬啊」

沉在海中的礼子，就任由身体往下沉，直到脚踩到海底。然后用力踹了下海底，以那个气势瞄准凶魔海蛇冲了过去。

暴动起来的凶魔海蛇因为礼子的第一击动作已经变的迟钝起来了。然后，更加强力的第二击打了过来。这次用上了百分之20的出力。

因为从正下方收到了打击，这次凶魔海蛇飞到了空中，受到了没有经历过的巨大冲击，处于半昏迷状态。瞄准了就那样张着的嘴巴。

「火之枪（flame lance）！」

莱因哈特的魔法炸裂了。因为比第一次积攒了更多的魔力，凶魔海蛇的头被吹飞了，大海被血染得鲜红。然后没有了头的凶魔海蛇就这样随着波浪漂浮着。

礼子因为反冲再度沉到了海里，然后看了看附近的情况。在没有血没有流到的地方游着，然后在海岸附近的地方浮了上来。

「礼子！」

正好在这个时候，被警备队队长带着的仁赶了过来。

「父亲大人」

浑身湿透了的礼子身体一转，水分就漂亮地飞散开了，特殊素材可不是盖的。

另一方面，警备队队长则是惊讶地看着凶魔海蛇和殴打了它的礼子，然后把手里藏着的什么东西赶紧塞到了口袋里。

「仁，还有礼子小姐」

然后莱因哈特走了过来拍了拍仁的肩膀，

「哦，仁！你的礼子小姐可真是厉害啊！真没想到能够打飞凶魔海蛇啊！在这次竞技结束之后一定会被我们皇国招待的！」

还是老样子是个喜形于色的人，听到了那个以后警备队长背后留下了冷汗。

（没想到……这个家伙是……会被修罗皇国招待的大人物……没有按照被吩咐的那样去做真是太好了。反正船也没有出事，结果已经这样变不了了）

仁没有注意到那样的队长心中所想的，叫来了艾罗。港口的波浪已经停了下来，双体船天鹅号马上停在了码头边。

「您叫我吗」

「恩，艾罗，稍微问下，在起火前你有没有看到奇怪的家伙」

「是的，说起来在起火之前不知道是谁把一颗红色的石头扔了进来」

「红色的石头？」

「大概是火属性的魔结晶吧。那样的话就能按照自己所想的时间起火了」

在旁边听着的莱因哈特这么说到，仁也抱着同样的看法。

「原，原来如此。这样的话那个扔魔结晶进来的男人或者是女人就是纵火犯了吧」

态度稍微有些改变了的队长这么说到。

「是这样的呢」

「我，我知道了。我们会继续搜捕犯人的。辛苦你们了，会马上放了玛希娅的」

这么说着队长命令现场的人进行凶魔海蛇的尸体的收拾，自己急匆匆地回去了。

「虽然不太清楚，但是是浮在那边的魔物来袭了吗？」

仁向莱因哈特询问道，

「是这样的。借助了礼子小姐的力量让我的火魔法击中了而击倒的」

「呋，莱因哈特对于魔法方面也很在行呢」

仁看上去很佩服地说到。

「不不，这是都是多亏了这个」

这么说着，莱因哈特给仁看了个用秘银做成的小的短杖。是能收纳在手掌里的大小，看到了那个后仁他，

「原来如此！事先输入了魔法吗！这样的话只要注入魔力就能发动魔法了」

听到这个以后莱因哈特吃了一惊，

「居然！只通过看一眼就能知道机能！仁，你真厉害！真心希望你能来我们国家一次！」

这么说着大力拍打着仁的后背，仁也感觉到了他的气势，

「啊，啊，如果有机会的话一定会去拜访的」

这么回答道。

＊　　　＊　　　＊

在租借船坞的区域附近的仓库街。

「实在是对不起，看上去失败了」

粗壮的男人向着跟前站着的稍微有些奢华的男人这么道歉到。

「而且因为凶魔海蛇的原因而不了了之了」

因为凶魔海蛇的原因火灾引起的骚动已经成不了话题了。

「没想到居然会在事前逃到了海上，真是的，一群走狗屎运的家伙。但没想到的是凶魔海蛇会到这边来」

「算了，我会在正式场合上击败他们的」

进行着这样的对话，两个男人离开了现场。






