03-16 决赛开始


第二天也是晴天，是个很好的竞技天气。

吃过早饭后，仁和玛希娅在竞技会场前进行着最后的商讨。

「船的方面我已经调整成了尽量不需要维护的状态，状态应该没有什么变化」

「恩，这方面我相信着仁哟」

「那么，有作战之类的吗？」

「啊，从今年的赛程看来，一出港玩就是充满了技术性的舞台了。所以为了通过那里需要适当压制速度」

双体船无论如何都有着缺乏机敏的运动性这一缺点。这里就要看操船者的技术了。

「这样呢。出发之后就看玛希娅的表现了，按照你所想的去做就行了」

仁这么说着的同时玛希娅伸出了右手，

「仁，谢谢你肯陪着我的任性。那一天，遇上你真是太好了」

仁握住了那只手，仁已经没有什么可以做的了。

「啊，要加油啊」

「那么，我就出发了」

然后玛希娅背向仁走着，大概走了两三步之后突然间意外地转了过来，

「这个泳衣却是多余的」

这么说着玛希娅走向了港口。

仁和昨天一样去了工作人员专用的座位。

顺带一提，莱因哈特和衣着华丽的男子华伦提诺因为是贵族，所以坐在特别为贵族设置的也就是贵宾席上。另一方面工作人员用的座位并不是很挤，有些空空荡荡的。

「为什么这么空呢」

虽然比挤着要好，这么想着仁找了个不错的位子做了下来，旁边坐在礼子。

「那么，真期待啊」

仁喃喃道，

「我们的队伍会获胜是板上钉钉的事情了」

礼子说。但仁他，

「不，胜负有时候也要看运气，谁都不知道会发生什么。所以才有趣」

这么说着便靠在了椅子的背上。

＊　　　＊　　　＊

「那么，期待已久的决赛马上就要开始了」

时间一到，实况的声音就响起了，观众席上比昨天来了更多的人。

「今天的决赛，我们波特洛克所属的艾利亚斯王国南部萨斯州领主，多米尼克·东·菲莲兹阿诺大人也来观看了」

紧接着那个实况，一位女性领主站在最高的贵宾席上向众人挥手。

「今年也有14艘意想不到的快艇在这里聚集。那么获胜的会是谁？决赛马上就要开始了！」

14艘船从竞技专用的船坞出来，慢慢的向着湾内前进，在被定好的开始地点集合了。

「身穿各色各样的泳衣的美女操纵的哥雷姆艇。站在其顶点的会是哪一艘船？就请大家拭目以待了！」

一阵欢呼涌了上来。

「咿呀。看上去客人们也兴奋起来了呢」

「是这样呢。根据给我的报告来看，靠着今年的泳衣的设计，观众数因此增加了两成」

在此之后，看上去连体泳衣会成为这个大会的固定款式了。

「全部船看上去都做好了出发的准备。现在，开始的倒数计时开始了！」

就像水一样安静起来的观众席，在那之中，只有倒数的声音静静的响着。

「……5。4。3。2。1。开始！」

随着爆发出来的欢呼声，14艘船出发了。

一口气冲出来的是1号，『艾利亚斯的荣光』，接着跟在后面的是3号『青之海』，再接下来是28号『海鸟』。

玛希娅乘坐的天鹅号在第7位。

「出发有些稍微迟了呢」

仁小声喃喃道。在开始的时候，为了避让其它船只，而有了轻微的延迟。

「如果变成混战的话对于双体船来说稍微有些不利啊」

对于见缝插针稍微有些不在行的天鹅号，为了不和其它船进行碰撞而慢了速度，现在屈居于第7名。

「贝尔纳德先生，和预想一样是由1，3号领跑呢」

担任解说的人和昨天一样。

「的确是那样呢，是和看了预赛后所预想的差不多，在第3名的是28号，顺利突破了开始时的混乱了呢」

「但是为什么35号却落在后面？」

「看了昨天的追逐之后我认为它应该会在后面赶上来的。之后才是重头戏」

和那个解说所预想的一样，在出了港湾到了宽广的区域之后，玛希娅马上加快了速度。

「哦，35号开始冲刺了吗？」

玛希娅一转眼就超过了6，5名，逼近了第4名的10号。

从那边开始就难以靠肉眼进行捕捉了，这个时候就要依靠魔导投影仪放出的影像了。

「果然和贝尔纳德先生的预想一样冲出来了呢」

「诶，果然35号速度很快呢。在来到近外海后障碍物变少了，能够发挥出实力了呢」

然后天鹅号超过了10号升到了第4名，接着比赛突入了第二阶段。

第二阶段是作为折返点的无人岛『伊奥』之前的岩礁地带。

「现在，首位的1号突入了岩礁地带！后面紧跟着3号，然后是28，35，10，18号」

「那边也有着暗礁，机敏地操纵是很重要的」

为了绕开岩礁，躲避暗礁都放慢了速度。

1号的操船者虽然是老手的莉琪，但并没有办法活用哥雷姆的强力的推进力。

3号艾露莎十拿九稳地操纵着船，罗蕾莱也很好的回应着那个。

28号活用着那个4只手划桨和船舵组合的灵活性，朝着暗礁地带前进。

然后35号玛希娅因为哥雷姆艾罗能够按照自己所想的随心所欲地改变速度而高兴着。

「不愧是仁啊！这样的话能行！」

自律型的哥雷姆和其隶属之间的意思沟通即使是微妙的加减也能很好的传达出来。

这是靠仁在船体表面施放的表面处理所产生的魔力传导的效果。

无论谁都有微小的魔力，玛希娅用其通过船体来传递给艾罗信息。

微妙的加减速能够传达的话就能弥补机动性差的缺点。

但是，并不是全员都能那样顺利。

「啊，34号撞上了岩礁，看上去船体有所受损，这样只能弃权了」

出现了几艘没能完全避开岩礁的船，其中也有就这么沉没了的。

「又来了！16号没能避开岩礁，船就这么撞了上去！啊，沉没了！操船者没事吧？」

在现场待机的大会工作人员的船赶紧赶了过去，救出了操船者。

「泳衣被凄惨地弄破了！操船者没事吗！？」

魔导投影仪放大了救助画面。在那之中映出了被弄破泳衣的操船者，观众席上男性的欢呼声无论在哪个世界都是不会改变的。

「领先集团现在突破了岩礁地带！首位是1号，紧跟着是3号！再接下来是28，35号！」

「一开始的顺位并没有怎么被颠覆呢。嘛，在那个地带很难进行追赶，这是当然的结果。但是28，35号和1，3号之间的差距在渐渐缩小呢」

结果在第二阶段的岩礁地带34，2，16，12这4艘船弃权了。

第三阶段在外海，是没有障碍物的速度阶段。

全体船只发挥出了各自的最高速度。目标是无人岛的『伊奥』，那里就是折返点。

「3号开始冲刺了！好快好快！和1号并排了？啊，1号也更加加快了速度！」

艾露莎原以为能超过去，但莉琪让哥雷姆再次加快了速度，保持着首位在海上飞驰着。

「28，35号也加快了速度！」

那从观众席前的魔导投影仪也能够看到。

「玛希娅，真能干啊」

「是的，有好好利用着和艾罗之间的魔力的连接」

仁和礼子怀着安心感看着那个。

「终于到了外海了呢」

「是的，虽然不多但能看到一些波浪」

「那方面的话因为是双体船所以问题不大吧，玛希娅会在这里全力冲刺吗」

向东方疾驰的哥雷姆艇们，只留下了白色的波纹，消失在了水平线的尽头。其速度大概有时速30公里，顺带一提这个世界并没有使用海里。

然后又切换到了别的魔导监视眼，这次魔导投影仪上能够看到前行着的领先集团了。

「哦，玛希娅好像升到第3名了」

画面上放大了天鹅号和操纵着它的穿着泳衣的玛希娅。仁思考着在竞技之后接近玛希娅的男人一定会多起来的这种事请。

「父亲大人！」

仁在想着那种没有营养的事情的同时，礼子突然紧张的发出了声音。

「嗯，怎么了，礼子？」

「……我感觉到了魔力」






