03-12 连衣裙


「喂，仁」

在因为渔夫们都出去了所以显得有些冷清的港口响起了玛希娅的声音。

「不是那里，再稍微过去一点」

根据那个指示移动着。

移动目标的栈桥上停着一艘可以载两个人小船。

「对，就是那个，你们就乘那艘吧」

玛希娅从海上这么说着，仁解开捕鱼网后乘了上去，礼子也跟了上去。因为这艘船是用来捕鱼的，所以稍微有些鱼腥臭味。

「你们先出发吧，我们之后会慢慢跟上来的」

向玛希娅这么说到。

「消臭（deodorant）」

用了工学魔法中的一种，消臭（deodorant）把臭味除掉了。

然后仁用礼子拿着的青铜块进行起了加工。

「变形（forming），硬化（hardening）……」

青铜就像是被一双看不见的手捏着的粘土的一般变换着形状。

做出来的是两个小水车，附带有曲状的把手。

「再来是轴承，吗」

滚珠轴承的话现在是很难做出来的，普通的平轴承倒是能马上能做出来。

「好，然后装上这个的话」

仁制作的也就是外轮船了。在船体的两旁装上水车，通过各自的把手来驱动。

当然负责转动这个的是仁。……当然不可能了，是礼子。

「好，礼子，虽然有些抱歉但请你转动这个来驱动船」

然后仁向礼子进行了说明。左右独立存在的水车是为了代替桨的存在。通过改变转动水车的速度能够自由自在的改变船的速度。

但这是只有礼子才能做到的事情，普通的哥雷姆的话效率实在太低下了。因为是哥雷姆，所以手和脚的力量比较强也是理所当然的。

「是的，请交给我」

但是，身为超·自动人偶的礼子的话，就算用手来划作为推进力也十分足够了。左右的转动速度不同的话就算不用桨也能转向也是便利的一点。

一开始慢慢地前进着，在习惯之后便加快了速度。在礼子能自由自在地控制船之后两人出发去了近海。

用来练习的海域有好几个，玛希娅她们选择的是港口东边的区域。

在这个季节，这个地方的海面都很平静，所以才能够进行竞技。

在那风平浪静的海上，有好几艘船在跑着，其中一艘就是天鹅号。

「哦，仁，来了啊……那个是什么？」

玛希娅看到外轮船之后惊讶地问着，

「啊，我觉得比起用桨的话还是用这个好。虽然比起用脚踩的效率低，但让礼子来用的话已经足够了」

听到仁这么说之后，玛希娅的脸稍微有些抽筋了起来，

「那个，仁，虽然我有可能有些多管闲事了，就算礼子是你的助手，再怎么擅长身体强化的魔法，像这样使唤她可不是什么值得赞赏的事情啊」

「诶？」

仁一瞬间没有明白被说了些什么，但马上就明白了玛希娅想表达的意思。

「啊，这样啊，我还没有告诉玛希娅啊」

「告诉我什么啊？」

「礼子其实是我制作的自动人偶」

「诶？」

这次换成玛希娅露出一副不明所以的表情了，

「虽然刚见面的时候骗了你，但我也想着差不多该说出来了，因为是队友啊」

「……」

「玛希娅？」

「太迟了啊，笨蛋！」

看上去惹玛希娅生气了。

「对不起。但如果刚遇见你的时候就这么说了的话，感觉会变成很麻烦的事情」

在之后的一段时间里，仁拼命地安抚着玛希娅。

「……恩，确实如此，在知道了仁的实力的如今，对我来说也就是这种程度的惊讶的事情了而已，而且我也不是不能理解仁所担心的事情」

玛希娅这么说着，

「嘛，嘛，总之我能出场竞技也是多亏了仁……这方面的话题就到此为止吧」

积极向前，专心致力于比赛的玛希娅这么说了。仁便松了一口气。

但与此同时，仁也下定决心直到竞技结束为主都瞒着玛希娅她可能被盯上了的事情。

是否真的被盯上了还不确定，现在还是专心于竞技吧。于此相对的，仁决定要尽全力保证玛希娅的安全。

（虽然如果能询问昨天的入侵者的话就能知道什么了也说不定）

因为已经被礼子扔掉了。

因此，还是先专心于竞技的准备。

负责推进的哥雷姆和操纵者之间的配合也是非常重要的，要打比方的话就是马车的车夫和马这样的关系吧。

哥雷姆的艾罗和玛希娅之间的配合随着时间的推移不断提升着。然后仁也进行着观察着有没有什么问题，在每次休息的时候进行着小幅度的修正。

反复进行着这个过程后便来到了中午。

「吃完了午饭之后就去取竞技用的泳衣吧」

玛希娅这么说着，仁他，

「竞技用的泳衣？」

「啊，参加费里面也包含了那个」

10000托尔，大约十万日元的参加费里面看上去不只是运营费而且也包含了那个。

「我知道了，那么在这期间我就进行艾罗的整备工作吧」

「恩，拜托了」

于是在吃完午饭之后，玛希娅去了市政厅里负责竞技的窗口。

仁对艾罗进行着名为魔改造的检查。

「果然进行像那样的动作的话只用青铜进行强化的关节的磨损很严重啊」

因此仁用从蓬莱岛拿来的精金在滑动部分上施加了涂层，反正这也没有违反规则。

「魔结晶也有些劣化了就换个新的吧」

此外，

「虽然青铜耐腐蚀性不错，但还是在表面镀一层薄薄的秘银吧」

仁在感兴趣的方面没有人能够制止的住。

在魔改造完成的时候。

「……仁，我回来了」

玛希娅回来了……但是看到了那个样子的仁看上去像是要喷出了什么东西来。

「什……！」

玛希娅穿着的是深蓝色的连体泳装。那和仁在登录审查时做的手办一模一样。或者说，就是因为看到了那个手办委员长才决定用那个。

「好像今年的设计决定就是这个了……仁，你有什么想说的没？」

「啊……总之先对不起啊」

仁首先那样道了歉。

「但，但是非常适合哦!」

被那么说了以后玛希娅鄙视的看了仁一眼，

「感觉就像是随便说说应付的台词一样……」

「不，不，没有那种事情！因为玛希娅身材很好，所以穿起来很合适，真的」

被这么说玛希娅的脸颊稍微有些红了起来。

「是这样吗？......既然仁都这么说了就应该是那样了吧」

玛希娅出发去到港口的路上因为都是些狭窄的小路，两旁的男人都直勾勾地盯着穿着泳装的她看。但本人却觉得只是很烦而已。

「那么就开始下午的练习吧！」

这么说着玛希娅乘上了天鹅号。

那一天直到傍晚为止都重复进行着练习和调整，剩下的就是等待明天的预选了。

＊　　　＊　　　＊

「不好！这么说起来不去延长旅馆的投宿时间的话」

在回海鸣亭的路上，仁突然想起了这件事而喊道，

「没关系的父亲大人，今天早上出门之前我已经延长了三天的投宿时间」

真是能干的礼子。






