03-17 礼子，出动


「魔力？从哪里发出来的？」

礼子专心于探知了一会儿后，

「嗨，这个感觉的话大概是在折返地点附近」

听到了这个之后仁的脑子里闪现出这可能是玛希娅被针对了的想法。但是

「虽然觉得不太可能。但会有妨碍竞技的家伙存在吗？」

「从这里也不可能知道那些事情」

「这也有是玛希娅被针对了的可能性吗」

仁抱起了胳膊，思考了一会儿，虽然说是凑巧遇到才组的队伍，但还是希望玛希娅能够胜利。也想要看到自己制作的船获得优胜。

「好，出发去那片海域看看吧」

这也是因为对想要扰乱公平竞技的家伙看不过去。

「大会工作员也在附近吧。如果出现妨碍者的话就找出来抓起来」

干劲十足的这么说了。

「是的，父亲大人。请让我也来帮忙」

当然礼子也遵从仁的决定。

「好，这样的话就去从玛希娅借来的船那边吧」

前天借来的外轮船就停靠在栈桥那边，仁和礼子急匆匆地离开去座位去了那里。

「哦呀？仁和礼子小姐，是准备去哪里啊？」

在最上面的贵宾席观看着的莱因哈特发现两人离开了座位，走向了栈桥那边。

「嗯，真是艘有趣的船啊，在船的两侧装上了水车吗。……就算我想要跟着过去但因为这里是贵宾席所以不可能吗」

贵宾席为每位贵族划分开了类似包房的区域，而且在出入口站着警备员，不能随随便便的进行出入。

莱因哈特在看了一眼自己身后站着的两位侍女后，发出了一声表示放弃的叹气声。

然后莱因哈特就那样继续看着，两人好像是要坐船出海。

「哦？哦哦？好快啊！」

不经意间就叫出了声音。那是理所当然的，礼子转动的外轮卷起了巨大的水花，一眨眼的功夫就离开了港口。

因为大多数的人在关注着竞技，所以看到那个的就只有莱因哈特和在栈桥附近的几人。

「好，不错，礼子，就保持这个状态」

知道因为竞技的存在，基本没有人注意到自己的仁，在一开始就全速前进了。

然后，在通过自己的眼睛确认已经看不到观众席来之后，

「礼子，提升到百分之20的出力也可以」

「是，父亲大人」

礼子虽然还有余力，但就这样继续提升功率的话靠着临时凑来的材料做出来的外轮估计就承受不住了。

礼子用她那纤弱的手臂以肉眼看不清的速度转动着外轮。水花飞溅起了数米高，船就像离弦之箭一样前进着。

那个速度已经超过了时速60公里了，比竞技首位的船的速度还要快上一倍。

「哇，好快啊」

因为不是双体船而是普通的小船所以安定性不好，即使如此礼子也操纵得很好，并没有产生会让人有危险感的晃动。

「喂喂，那个是什么？」

搭载着魔导监视眼负责直播的船，坐在那个上面的一名船员瞠目结舌了。

一艘皮划艇大小的船以不可思议的速度从旁边穿了过去。

乘坐在上面的看起来貌似是一个瘦弱的男子还有穿着水色连衣裙和白色围裙的少女。

「是我的眼前出了问题了吗……」

擦了擦眼睛之后再次看了下，那艘船只留下看白色的航迹消失在水平线的那头了。

因为不是竞技所以不需要通过岩礁地带，仁和礼子来到了外海。

就这样，礼子继续向探知到魔力的方向前进着。

「礼子，怎么样？对于对手的事情知道了什么了吗？」

「……」

礼子没有马上回答。一边划着船，一边拼命的进行着魔力探知。

然后，终于开了口的礼子看上去脸上有一丝歉意，

「父亲大人，那并不是人类。根据魔力的大小来看的话，毫无疑问是凶魔海蛇。数量大约是40」

「你说什么？」

是礼子和莱因哈特击倒过的魔物。

「对方也以相当快的速度向这里前进着，估计是感觉到我们这边向它们那边前进着，正向这里全速全进着」

「凶魔海蛇吗，确实是之前和你交过手魔物对吧？」

为了进行确认仁这么询问道，

「是的，父亲大人」

「那么？能够打倒吗？」

对于这个提问礼子点了点头。

「是的，没有问题」

「没有问题吗……」

「硬要说有问题的话，那么就是稍微有些时间不足」

对手有40只，这边只有一艘船。如果要话一些时间的话肯定会对竞技产生影响。

「已经无法在这边回头了吗……」

这里是距离竞技的折返点的『伊奥』10公里的海上，附近并没有船影。

在外轮已经消耗了的现在，已经不可能用出刚刚那样的速度了。在这里掉头的话也有在回去前就被从背后袭击的可能。

外轮的轴承大部分都已经有所磨损，一边抢修着那个，

「只能这么干了」

仁这么自言自语道。

稍微有些慌张过头了啊，仁一边这么苦笑着，一边听着凶魔海蛇的特征思考着对应方法。

相信着礼子的实力还有自己能做的事情。然后时间就这么流逝着。

＊　　　＊　　　＊

「还有几分钟就会和敌人接触了」

礼子告知了感知到的敌人的事情。仁在最后的最后抱着一丝希望，

「礼子，有没有凶魔海蛇不袭击过来的可能性呢？」

这样问到。但礼子她，

「没有那样的可能。传达过来的魔力的波动既凶暴又充满了破坏的冲动，而且凶魔海蛇还是肉食性的」

听到了这个之后仁也在心里下定了决心。

「我知道了。礼子，尽可能在远距离解决它」

「了解了」

然后经过了几分钟后，东北方向的海面上翻起了浪花。

「来了」

比仁看得还要远的礼子发现了。仁马上作出了指示。

「好的，动手！」






