03-14 竞技


「预赛是从港口出发到『离去岩』之后进行折返回港口，以5艘为一组，最快的两艘可以进入明天的角色」

实况进行了竞技的说明。

「今年有35支队伍参加了比赛，先是1，8，15，22，29号队伍为第一组」

仁他们的『MJR』是35号，分在最后一组。

「然后，预赛第一战！」

是衣着华丽的男子华伦提诺的『艾利亚斯的荣光』分入的小组。

这组全员都穿着红色的泳衣，看上去会根据预赛小组的不同改变泳衣的颜色。

在仁看来，5支队伍的船体都是细长的皮划艇。当然5支队伍采取的都是划桨的方式，而在负责驱动的哥雷姆中『艾利亚斯的荣光』的哥雷姆则看上去具有强大的力量。

「一定是依靠身份和钱之类的雇佣了优秀的魔法工作士」

这个想法也差不多都说中了。虽然这么说但别的队伍也或多或少做着一样的事情，并不能说是什么坏事」

「那么，终于要开始了！5，4，3，2，1，开始！」

在表示开始的旗子挥动的同时水花飞溅了起来，哥雷姆们一同开始了划桨。

一会儿1号就处于了领先地位，接着跟着的是15，29，22，8号。

「呋，果然力量不是盖的啊」

如同仁所嘟囔的那样，『艾利亚斯的荣光』的哥雷姆使用着装有比其它哥雷姆手中的桨大两倍的叶片的桨划着船，差距渐渐地被单方面拉开了。

「1号『艾利亚斯的荣光』以首位折回了！」

海上浮着装有直播用的魔导监视眼的船，通过那个向魔导投影仪传送影像，让观众们也能看的十分清楚。

起点和『离去岛』之间大概有一公里左右的距离。往返的就是2公里，在接近终点的时候『艾利亚斯的荣光』和第二名拉开了将近500米的距离。

「1.3倍左右的速度吗。嘛，虽然看上去还没有尽全力」

仁进行着对手的实力分析。

预赛2回战是2，9，16，23，30。和刚刚那组比起来没有什么看点，顺带一提这一组的泳衣都是橙色的。

然后是3回战。

「那么，预赛3回战所要关注的当然是3号队伍『青之海』！人鱼型的哥雷姆是大会上首次出场！会给我们展示怎么样的跑法呢」

这一组的出场者穿的都是黄色泳衣。

「5，4，3，2，1，开始！」

罗蕾莱从后方比较宽的船的浅底推着船前行，那个推进力很强进，渐渐就拉开了和其它4艘船的距离。

「这可是不逊色于刚刚的『艾利亚斯的荣光』的速度啊！」

实况听上去也很卖力。

「恩，虽然和船体的形状也很相配，但是如果换成双体船的话就能从空隙中推动变得更快吧」

缺点是作为哥雷姆的罗蕾莱很大程度上处于没有防备的状态，仁如此分析到。

在这么想着的同时，早早折返了的3号队伍以第一位冲过了终点。这又是一次和第二名拉开了500米左右距离的优胜。

4回战，5回战的预赛也不断进行着，却没有什么能吸引仁的目光的队伍。

6回战是那个『翅膀哥雷姆』所在的小组，泳装是水色。

「3，2，1，开始！」

「哦哦哦，27号展开了它的翅膀！展翅着！」

「看上去相当用力呢，船体稍微看起来有些像被举起了」

翅膀哥雷姆在用翅膀产生推进力的同时，也使船体稍稍上升了一些，减少了一些阻力。

「但是，效率实在太差了」

就如同仁所说的那样，在开始之后保持着第二名的27号，大概是因为哥雷姆的不合理使用，或者是魔力不足的原因，渐渐落后了，在折返的时候已经掉到了最后一名。

「虽然想法的确是很有趣呢」

结果是最后一个到达终点的。

然后是预赛最终战，穿着深蓝色泳衣操船者的小组。

「接着是今天的最后一场比赛，预赛的7回战将要开始了」

实况的声音里响起了欢呼声。仁关注的是玛希娅和使用4只手臂的哥雷姆的28号。

「刚才也这么想过，28号的哥雷姆还真是奇怪呢，解说的贝尔纳德先生」

「的确是这样呢，但是制作那个的可是名工，乔鲁达诺氏」

「诶！那个确实是为上上次优胜的队伍制作哥雷姆的那位吧」

「是的，所以要特别关注呢。但比起那个我更加有兴趣的是35号」

在这里出现了关于天鹅号的话题。

「哈，巡游的时候也这么说过呢」

「诶，而且和操船者几乎一模一样的哥雷姆也很有趣呢，就让我们拭目以待吧」

然后预赛最终战开始了。

「5，4，3，2，1，开始！」

28号意外的以第一名领跑着。那个哥雷姆以平躺在船体里的方式划着桨，用4只手臂划桨的效率确实非常高。

「哦，也有那种划船的技巧啊，真有趣」

仁稍微表示了佩服。另一方面，玛希娅则是排在第二位，仁观察着那个样子，

「玛希娅看上去有什么想法，艾罗也离全力差得远呢。看上去应该是决定在明天决赛之前保留实力吧」

「但是却什么都没和父亲大人说过就这样做」

礼子的口气听上去有一些不满。

「啊，大概是因为看了至今为止的比赛所以才这么想的吧」

在这么说着的同时船也在向着折返点的离去岩进发着。现在排第一的是28号，玛希娅排在第二位。

「贝尔纳德先生，你怎么看？」

「是的，28号很擅长桨的使用方式，然后我也很期待35号能够超过去」

从魔导投影仪上看来，玛希娅的天鹅号正进行着折返。

「恩，转弯也算是马马虎虎。那么差不多，玛希娅那家伙也要使出真本事了」

紧接仁这么说之后，

「喔，35号开始冲刺了！」

看到天鹅号后方水车的水花大了一圈这么判断到。然后天鹅号突然之间就加快了速度。

「35号，好快好快！猛然就追上了首位的28号！」

实况的声音变大了起来，观众也发出了欢呼声。

「28号也加快了速度！但是35号的速度在那之上！然后……就是现在！超过去了！35号变成了首位！」

天鹅号就这样保持着第一名，

「到达终————点！第一名是35号，第二名是28号！」

「咿呀，解说的贝尔纳德先生，真是白热化的一战呢」

「是呢，的确是符合预赛最终战的一场比赛呢」

「但是，为什么35号不一开始就拿出那样的速度呢？」

这是理所当然的疑问。

「这样呢，以下是我的推测，从构造上来说全速全进对水车的负担很大，应该是了明天的决赛而进行了温存」

虽然听上去是个似是而非的回答，但对仁来说却完全猜错了。不管怎么样可动部分已经用精金补强过了，所以就算艾罗全力的持续几个小时也不用担心会坏。

但是主持席那边，

「原来如此，就是说在耐久性方面有不足吧」

这样被接受了。

「那么，第10回哥雷姆艇竞技预赛就到这里完全结束了。各位客人请不要忘了随身所携带的物品。还有，明天的决赛将在早上9点开始」

在广播播放的途中，

「那么，去慰劳下玛希娅吧」

仁站了起来。

「仁！果然我的眼睛没有看错！你们的船的推进方式很棒啊！」

向着发出闷热的声音源头一看，那里站着莱因哈特，穿着泳衣的艾露莎也在一起。

「因为和你们的练习区域不在一个地方，所以今天是第一次看见，恩，通过转动水车来驱动的方法很新颖啊！我有很多话想要问你！对了，今天晚上一起共进晚餐怎么样？」

一个人自顾自地说着的莱因哈特的旁边的艾露莎她，

「很吵真是对不起了。……既然莱因兄长都那么说了，怎么样？」

这样少言寡语地说了，仁他，

「玛希娅同意的话我就无所谓了」

这样回答道，

「哦这样啊！这样的话要马上去找玛希娅阁下进行确认！」

像这样说着莱因哈特边向港口跑去了，

「嗯？我怎么了？」

正好在此时，把船交给了管理员的玛希娅过来了。然后仁把莱因哈特的提案告诉了玛希娅。

「恩，我的话无所谓哟」

玛希娅马上这么回答道，莱因哈特听到之后十分高兴。

「是吗！好，那么就出发吧！」

然后就走了起来但那只手被艾露莎抓住了。

「莱因兄长，我和玛希娅还穿着泳衣，现在就去更换所以请先等一会儿」






