03-13 预选赛前夕

到了第二天的早上，天气晴朗。是哥雷姆艇竞技的预选赛日。

港口从早上开始就充满了活力的气氛，参加者们则各自，

「啊，总觉得还是好紧张啊」

「我昨天晚上还兴奋得睡不着觉」

「呼呼呼，今天我一定会成功的」

「总感觉大家都好厉害啊，我开始有点想弃权了」

紧张着的人，兴奋的人，不安的人。能看到各种各样的表情，在这之中，能看到仁他们还是如平常一般镇定自若的表情。

「啊，真是有着各种各样的船啊。哥雷姆也是各种各样啊，但大多数都是腕力特化型吗，真是贫弱的创造力啊」

「我认为拿他们和父亲大人进行比较这件事情本身就是不可能的」

听到仁和礼子之间的交流玛希娅也跃跃欲试了起来。

「喂，仁！」

「啊，莱因哈特」

跑到跟前来的是莱因哈特，在后面跟着一位穿着黄色连体泳衣的少女。

「仁你们是第一次见到吧，这位是我的表妹，操船者的艾露莎」

「艾露莎·兰德尔，请多关照」

虽然长的和莱因哈特有些像，却是个有着更有光泽的铂金色头发，水色眼睛的美少女。白皙的皮肤在太阳之下也没有被晒黑。

「我是仁，这位是我的队友，操船者的玛希娅，这位是礼子」

「我是玛希娅」

「请多指教」

同样身为操船者的两人握了手。莱因哈特在那里插了话进来。

「哈哈哈哈，艾露莎，比胸部的话你已经输了。……呜啊！」

说出了性骚扰般的话语的莱因哈特被无言的艾露莎的踢出的一击踢飞到了海里。

「真是的。莱因兄长还是先记住什么叫做细心比较好」

然后一个人接近了这样的他们。

「呀，莱因哈特阁下，艾露莎小姐。然后还有那边的玛希娅和……谁来着。」

是那个衣着华丽的男子，华伦提诺。

「这不是华伦提诺阁下吗，他是仁阁下」

一边滴着水一边从海里爬上来的莱因哈特叫出了仁的名字。

「啊，确实是叫这个名字的呢，失礼了。那么，艾露莎小姐，还有玛希娅，今天的状态怎么样呢」

华伦提诺的眼睛里除了艾露莎和玛希娅以外没有其他人。礼子则因为太小了所以没有被放在眼里。

玛希娅觉得他那样的视线很烦人，

「我这边状态很好，很期待马上就要开始的预赛」

然后艾露莎也像是没感觉到视线般的，

「我也差不多。……华伦提诺阁下那边呢？」

华伦提诺挺起了他那没有肌肉的胸膛，

「非常完美！预选第一名就由我拿下了」

放出了这样的大话。从那样说的华伦提诺的身后出现的是，

「华伦提诺大人，差不多预赛要开始了」

穿着红色连体泳衣的身材较小的美女，看上去魅力四射。

「哦，是莉琪啊。我现在就过去」

然后装模作样地行了一礼。

「那么祝各位好运」

这么说着离开了那里。

「华伦提诺阁下还真是一点儿也没变啊」

艾露莎看上去有些吃惊。

「啊，但是，那种自信也并不是没有任何根据的」

不知道什么时候莱因哈特变得如此认真了。

然后从港口的扩声的魔导具里传出了声音。

「马上就要开始进行第10回哥雷姆艇竞技预赛了。请各位参加者赶紧上船进行准备」

「那么我就去了」

玛希娅向仁这么说到，

「彼此都尽力吧」

这么说着莱因哈特带着艾露莎离开了。

目送三人离开的仁他，

「竞技开始了的话就没有什么我能做的事情了，只能相信玛希娅和艾罗在这边注视她们了」

「是的，父亲大人的实力是很厉害的」

然后仁和礼子走向了工作人员专用席。

＊　　　＊　　　＊

「那么，值得纪念的第10回哥雷姆艇竞技，和以往比起来最多人数的参加者，还有来自国外的参加者，呈现出了空前的盛况」

实况用到了扩声的魔导具，因此在会场的每个角落都能听到。

「解说就拜托给我国引以为傲的青年魔法工作士，贝尔纳德先生了」

「我是贝尔纳德，今天非常期待能看到各种各样的哥雷姆艇」

「那么贝尔纳德先生，因为也有很多从国外来的观光客，你能简单地进行下竞技的说明吗？」

在港口所设置的收费的观众席有一半以上都是观光客，然后剩下的则是本地人，大概是这个比例。

「这样呢，简而言之的话就是比船的速度的竞技，但是特殊之处在于负责推进的是哥雷姆，而负责操纵的则是人类的女性，大概就是这样了吧」

「这种场合的话，哥雷姆的性能就很重要了，对吧」

「是的，那是当然的，但也不能忽视操纵这一方面。今天的预赛只是单纯的比速度，但是明天的决赛需要经过几个中继点，因此操船者的技术也是必要的」

「原来如此，这么说需要注意的就是操船者和哥雷姆之间的配合，对吧」

「就是这样，就像是车夫和马化为一体让马车前进那样，操船者要怎么样控制哥雷姆也是很重要的一点」

「谢谢您的解说，那么差不多也是这个时候了，在港口已经陆续可以看到参加者的船了」

就如同所说的那样，按照登录的顺序船排列着在引导船的带领下慢慢的在港湾里行驶着。

然后在主要的主持席前设置有巨大的魔导投影仪，从观众席上也看得十分清楚。

「今年有着特别设计的泳衣，操船者的各位将毫无保留的将她们的身材展现给各位观众」

「真是新颖的泳衣的设计呢」

仁半开玩笑地制作出来的手办会这么受欢迎就算是仁也没有想到。

「然后贝尔纳德先生，能特别介绍下参赛队伍吗」

「这样啊。首先是一号队伍『艾利亚斯的荣光』。是哈德森侯爵的三男，华伦提诺领主辅佐大人的队伍，由上次亚军的莉琪小姐负责操纵，哥雷姆则是由那位瓦莱里奥卿所制作的，说是优胜候补中的一员也不为过」

「的确是这样呢，看着有着如此巨大的上半身的哥雷姆就能想象有多强了，用那个手臂来划桨的话应该能有很快的速度」

然后魔导投影仪映出的画面改变了。

「这是这次特别招待的队伍，三号的队伍『青之海』，兰德尔伯爵家的4男，优秀的魔法工作士的莱因哈特大人的队伍也不能错过呢」

魔法投影仪放大了船的样子。

「负责在船体的底部进行推进的是人鱼型的哥雷姆，『罗蕾莱』呢」

看着手边的资料，主持人进行着说明。

「操船者是莱因哈特大人的表妹，子爵的女儿艾露莎大人。艾露莎大人自己也是一位魔导士」

听到这个解说之后一阵巨大的欢呼声在现场响了起来。

「诶，莱因哈特原来是伯爵家出身啊」

「总觉得他是个和伯爵的身份无缘的人」

然后也继续进行着选手介绍，但没有什么能让仁眼前一亮的，但，

「那个是什么啊」

那个是27号，居然在哥雷姆的背上装上了巨大的翅膀。

「贝尔纳德先生，真是有趣的哥雷姆啊」

「的确是呢，大概是以水鸟在起飞前的时候在水面滑行为灵感制作的吧」

「的确，虽然规定船体宽度要在4米以下，但对于哥雷姆却没有这方面的规定」

「是的，但是那么巨大的翅膀的话就重量而言也会成为相当的负担」

全金属制的哥雷姆，看着船已经沉下去了不少，就大概能想象得到有多重了。

「嗯？那个是」

仁露出了稍微有些感兴趣的表情。

28号队伍『海鸟』。虽然船体是修长的皮划艇型，但是在两侧却装着被称为舷外机支架的辅助船体。

「很有趣的造型呢」

礼子这么说到。

「不，那个是在风平浪静的话还好，但是在波涛汹涌的时候，两侧的浮子被波涛抬起来的时候，在中央的船体因为重量的原因用来支撑的桁架很有可能因此折断」

仁这么解说着。

「原来如此，如果是我们队伍的双体船的话就没有这种顾虑了」

礼子表示了理解。

「啊，但是在这边比较平稳的海面上行驶的话还是很有用的，另外你再看看那个哥雷姆」

仁所注目的是有着4只手的哥雷姆，当然也拿着4个桨，看着明显握把比较短的桨，

「因为有着舷外机支架所以比较难使用较长的桨，但这样的话也不坏」

「然后，该说是黑马吗，有一支独特的队伍，35号『MJR』」

仁他们的队伍被放在最后介绍。

「船体和别的船的形状大不相同呢」

「的确是呢，像是两艘细长的船并排着那样，这样是为了注重安定性吧，然后值得关注的是推进方式」

「那个是什么呢？看上去像是水车呢」

被放大的天鹅号。看着那奇怪的造型，观众席上的人们开始嘈杂了起来。

「通过水流来运转的就是水车了。那个看上去是与之相反的东西，通过转动水车来踢水，这看上去很有趣呢。

介绍完第35台天鹅号之后，参加队伍的介绍就结束了。然后就开始了预赛。






