03-18 迎击！


「火之枪（flame lance）。火之枪（flame lance）。火之枪（flame lance）」

礼子尝试性的连续放出了火之枪（flame lance）。

其中一发击中了海面上的巨大的凶魔海蛇的镰刀脖。

「火之一击（flame buster）」

在那一瞬间放出的火的上级魔法把凶魔海蛇的头吹飞了。

「一只」

大概是感知到了打头的被干掉了，从海里又出现了三只凶魔海蛇。

「火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）」

礼子瞄准那三只连续施放出了火魔法。其中的两只的头部被吹飞了，尸体漂浮在海面上。

「这下就三只了」

但是有一只似乎感觉到了什么潜入了水中，结果第三发的火之一击就打空了。

看到了那个的仁，

「潜入水里去了吗，看我把它弄出来」

实行了事先思考过的战法。

「音响探查（sonar）！」

那是用超音波来探知对象内部的缺陷的工学魔法，提升超音波的强度的话，能够对水中的生物产生影响。

仁用最大强度的超音波向前方的海中释放了。

紧接着那之后，10只以上的凶魔海蛇像是逃跑一般出现在了海面上。在那周围有着因为受到余波影响晕厥了而浮上来了的鱼群。

「就是现在，礼子！」

「火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）。火之一击（flame buster）」

在连续放出的火魔法下，5只凶魔海蛇就像是海里的藻屑那样消失了。

「这下就8只了」

但是，逃走了的凶魔海蛇又潜入了海里。

然后仁他，

「礼子，我再把它们弄出来一次，这次用雷属性魔法攻击」

「是的，我知道了」

「好了，那么要上了……音响探查（sonar）！」

再一次施放了超音波冲击，然后瞄准了忍受不住而浮出海面的凶魔海蛇。

「雷之洗礼（thunderrain）！」

礼子施放出了雷系的上位魔法。

吃了那一击的凶魔海蛇胡乱翻滚了一会儿然后看上去像是晕厥了一样肚子朝上浮在了海面上。

「好，等会儿再给致命一击。再来一次！」

仁以最大出力施放了音响探查。瞄准浮出来的凶魔海蛇，礼子施放出了雷之洗礼。

更多的凶魔海蛇因为晕厥浮了起来。

「这样就一半了」

「但是数量还真多啊，先暂时后撤！」

如果被近身了的话先不提礼子，仁肯定会有危险。礼子赶紧进行了后退。

有两只凶魔海蛇已经注意到了眼前的小船就是危险的源头。

瞬间爆发力的话还是凶魔海蛇占优，一瞬间就被拉近了距离。

礼子因为转动着外轮而慢了一步进行迎击。

在眼前的一只凶魔海蛇的下巴袭来的时候。

「水流之刃（waterjet）！」

对准袭来的凶魔海蛇，仁施放了魔法。超越音速的水之刃精准地切断了凶魔海蛇的头。

「呜啊！这可真是糟糕啊」

喷出来的血溅了仁他们一身。但是在那时另外一只凶魔海蛇也袭击过来了。

「水流之刃（waterjet）！」

仁再一次使出了水流之刃。这次因为稍微有些距离所以没有被喷出来的血溅到。

「父亲大人，刚刚那个是？」

礼子惊讶地问道。

「啊，那个是工学魔法『水流之刃（water jet）』。就算是精金也能用这个进行切割」

「不愧是父亲大人！」

礼子在这种时候也看上去很高兴。

就这样，和凶魔海蛇群之间保持了距离。现在能行动的大概有15只左右。

「这个距离的话效果会变差吗？水流之刃（water jet）！」

仁使出浑身力量的水流之刃切开了两只凶魔海蛇的身体变成了两半，但是剩下的13只做出了水幕来防御它。

「嗛，果然对水属性很强吗」

水流之刃的水流虽然突破了凶魔海蛇做出的水幕，但威力下降了不少，连凶魔海蛇的鳞片都伤不了就被弹走了。

剩下的13只凶魔海蛇狂暴了起来，为了袭向仁他们而缩起了身子。因此动作有了一瞬间的停顿。向着那里，

「魔力爆发（manaexplosion）」

礼子最强大的攻击魔法炸裂了。这个魔法虽然能消灭只拥有魔力的对手，但是为了抑制威力而需要瞄准魔力核。

不这样的话，周围的魔力就会被诱爆，变成了不得的事情。

先不提那个，一发魔力爆发就吹飞了8只凶魔海蛇。

算上晕厥了浮在海面上的而别卷进来的那几只一共有17只。这下还活着能动的只有5只了。

「唔！开始摇晃起来了」

因为余波的原因较小的船只晃动了起来。

「再来一次……但看起来稍微有些太近了」

礼子再度控制着魔力爆发。

思考着以仁的安全为优先。在那时剩下的凶魔海蛇靠近了过来。

「光束（laser）」

这次换成仁使用了魔法。

强烈的红光贯穿了凶魔海蛇的头部。虽然当中隔着水幕，但一瞬间就被蒸发了，从空出来的洞中击穿了凶魔海蛇。

一瞬间就把5只凶魔海蛇全部击倒了。看到了那个的礼子她，

「父亲大人，那个也是工学魔法吗？」

「啊，虽然是第一次正式使用但还是顺利用出来了啊。那个原本只是单纯的『照明（light）』的应用罢了」

照明，在手中发出光亮，是用来在黑暗的地方找东西的魔法。

「但是，只是把那个光增幅的很强烈，然后汇聚成一点而已」

因为是魔法才能这么做，在现实世界的话需要巨大的装置。但是仁同时拥有现代地球和魔法工学师两方面的知识。

科学和魔法的融合，那是上代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇所目标还要之上的境界。

「真不愧是父亲大人」

边给晕厥了的凶魔海蛇最后一击的礼子边这么说到。

「嘛，感觉还是不要再给致命一击了比较好吗」

袭来的对手已经被打倒了失去了抵抗能力，对这种单方面的蹂躏仁稍微有些抵抗，但没有那方面感情的礼子平淡地进行着工作，处理了剩下的凶魔海蛇。

「结束了吗」

「是的，已经感觉不到魔力了」

在恢复平静的海面上，仁用水魔法洗掉了身上的血。礼子也是一样，因为是魔法素材做成的衣服所以马上就干了。

「那么就回去吧」

「是，父亲大人」

比来的时候要慢了很多，仁他们开始返回了。






