03-21 颁奖典礼


在港都波特洛克，一艘接着一艘的小船靠上了码头，没有人去在意那些。大家都想着要看一眼这次大赛的女主角而向着终点走去。

「好，礼子，现在的话就没问题了」

果体的礼子没有在意那个而上了船，迅速的把脱掉了的衣服穿了起来。

「父亲大人，之后把这些哥雷姆带到大会工作人员那边去就行了吧」

「啊，是这样的，拜托了」

「好的」

然后礼子把动弹不了的哥雷姆背在身上向前走着，仁也跟在一起。

「什，什么什么？」

「什么啊，那是……」

虽然大多数居民都注视着比赛的进行，但果然吸引人眼球的东西还是会招来视线。

仁因为已经决定马上就要离开这座城市了，所以已经不怎么去管了。

然后到了终点的区域。爆发出了一阵欢呼声。

「……35号现在到达终————点！」

听着比平常更大的播报音，仁意识到了玛希娅已经抵达终点了。

「干到了呢，玛希娅」

在为了看一眼今年的女王而不断推挤的人群中，仁看到了泪流满面的玛希娅的脸。

「恭喜你了，父亲大人，嘛，这对父亲大人来说是理所当然的」

礼子看上去很高兴的这么说着。

「哦，这不是仁吗！恭喜获得优胜！我输了!话说回来礼子小姐背的东西是什么？」

在那里，偶遇了为了慰劳艾露莎而下了贵宾席的莱因哈特。仁觉得幸运的，

「啊，莱因哈特。实际上这两台哥雷姆，看上去是有试图妨害比赛的人派来的」

「你说什么！制御核没事吗？」

「当然。为了调查这个正准备去找大会工作人员」

「那是理所当然的！玷污公平竞争的家伙绝对不能原谅！喂，工作人员！」

既身为被招待的客人，又是他国的贵族的莱因哈特的影响力很大，很快大会运营委员副长就来了。委员长好像正忙于颁奖仪式。

「有人利用这个哥雷姆进行不正当行为」

「什么！」

「证据的话调查这个制御核的就知道了。看着，『读取（read）』」

莱因哈特向制御核施放了魔法，不是读出（decompile），而是能让外行人也能看明白的读取。

「这个是……！」

发光的文字排列了起来，读了那个后。

「这个部分是『妨害1号以外的船只』，就是这样」

「这边的则是『破坏35号的船只＊＊＊』，＊＊＊读不出来被破坏了！这算什么事！」

另一个因为稍微有些损伤所以读取的并不完全，但是重要的部分已经知道了所以足够了。

「也就是说，派出这些哥雷姆的就是……！」

副委员长的脸色变了，但莱因哈特则泰然自若。

「不，之后的话就别说了。也有是热烈的应援者这种可能性」

「总，总之，这个会在大会运营委员会里进行审议！」

这么说到，然后命令部下把作为证据的哥雷姆给搬走了。

「嘛，就这样吧」

松了一口气的仁被莱因哈特兴奋地问到，

「仁，礼子小姐划船出去的时候我看到了喔！我越来越想招待你去我的国家了。怎么样，在我回国的时候和我一起走吧？」

并不是什么坏事，然后仁问起那大概是什么时候。

「在这场竞技结束之后马上，虽然很想这么说但不行，真可惜啊。因为也要巡视其它的地区，离开艾利亚斯王国起码要在10天以后」

仁也想要多从这个国家里获得一些灵感，10天左右的宽限期时间正好。

「那样的话真是好啊。或者说请一定要让我一起去」

「哦，这样啊！我们兰德尔家，还有整个国家都会欢迎你的！那么，怎么办呢，10天后我到这里来接你吗？」

因为仁决定去了而觉得十分惊喜的莱因哈特。

「这样的话真是帮大忙了。那个，行李的话带多少比较合适呢？」

「一台马车装得下的份的话就没关系」

仁想着应该不会有那么多。然后仁表示这样就没有问题了而进行着感谢。

集合的地点定在了现在所在的地方，也就是港口的中央广场，仁接受了印有兰德尔家纹章的手帕。

展示这个东西的话，前来迎接的人就能认出仁来了。

这个时候竞技会场那边响起了一阵欢呼声。

「哦，不知不觉间颁奖仪式开始了吗」

然后，莱因哈特带着仁去了会场那边。

颁奖台上站着三名美女·美少女。

穿着深蓝色泳衣的玛希娅站在最高的第一名的台子上。该翘的地方翘该凹的地方凹的身材紧紧吸引住了一大半男性的目光。

第二名则是穿着黄色泳衣的艾露莎。这位则是拥有着和16岁不符合的稍微有些娇小的体型，虽然很受有这方面兴趣的人的欢迎，但姑且是子爵的女儿，因此没有太大声的声援投向这边。

然后第三名是穿着红色泳装的莉琪。有着虽然短小却充满魅力的身材，有着和玛希娅平分人气的势头。

＊　　　＊　　　＊

在颁奖仪式结束后，仁和玛希娅在休息室开始聊了起来。玛希娅已经脱下了泳衣，换回了平常的服装。

「真要好好谢谢仁啊，没想到真的能获得优胜。托你的福我能继续在造船工这条路上前行了」

这么说着，把装着奖金100万托尔的袋子放在了桌子上。

「另外，因为船体得到了设计奖而获得了奖金10万托尔」

因为双体船天鹅号受到了好评而很高兴，玛希娅的表情看上去很温和。

「然后，也得到了创意独特奖，这个是仁的份」

装有10万托尔的袋子被放到了仁的面前。水车驱动的评价也很高。

「然后优胜奖金按照契约那样进行对半分」

「诶，我……」

「啊，我知道，能够获胜大半都是仁的功劳，本来的话应该分给你四分之三」

「不，不是那样的。我……」

那个是开玩笑的，本来仁想这么说，但还是没有能说出口。因为仁认为想得太多的话会影响思考，过度的谦逊会使胜利的价值下降。

「那么我就高兴地收下这一半了」

这么说着，仁打开了袋子数了数确实是50枚之后交给了礼子。礼子把它放在了围裙的前口袋里。

「这样就舒畅许多了，仁之后有什么打算呢？」

一脸如释重负的玛希娅这么问道。

「我本来就是想来这个国家参观的，想再去看看别的城市也不错。另外也被莱因哈特邀请了」

「这样啊。真觉得有点可惜呢，契约也到此为止了，仁也不是这个国家的国民呢。虽然相处的时间很短，但我过得很开心」

这么说着玛希娅伸出了右手，仁也握住了那只手。

「我也是，和玛希娅组队非常开心」

这么笑着说到后，仁和玛希娅离开了休息室。

然后两人被想要雇佣他们的人给团团围住了。

＊　　　＊　　　＊

「你说什么，那是真的吗？」

「是的，在宾客的莱因哈特大人的见证下进行过了确认」

「赶快去进行调查」

在知道了有人试图利用哥雷姆进行妨害活动，女领主多米尼克·东·菲莲兹阿诺十分生气。然后下了尽快调查的命令。

就在同一天，也查出了领主辅佐不顾市场混乱而买入了大量的魔石，另外，在大会工作人员的桌子里也发现了魔法发动妨害的魔法阵。

还有，用金钱利诱材料商人让他卖低劣品质的青铜给特定的客人（虽然并没有说是玛希娅）这种报告也传来了。

再加上港湾警备队中的一人潜入保管着参加决赛的船只的船坞未遂，被什么人给捕缚起来这一事实。询问的结果是目标是35号的船只。

除此以外还知道了一直粘着优胜的玛希娅要娶她为妾的事情。

决定性的证据是礼子捕获的哥雷姆的程序的内容和确定了制作它的魔法工作士。当然也顺藤摸瓜到了雇佣他的人物。

关于妨害竞技这方面有很多证据，关于哥雷姆破损的程序的内容这一点就被放在了一边。

以这些为证据华伦提诺遭到了逮捕。而制作哥雷姆的瓦莱里奥卿也有嫌疑，但他向祖国赛诺雅王国求助发出了抗议文。

虽然被拘束了起来，但华伦提诺露出了无所畏惧的笑容。

大会运营委员会发表。

「有一起非常可惜的事件。在本次大会上发生了妨碍竞技公平的事件。

那是1号『艾利亚斯的荣光』所引发的。

1号『艾利亚斯的荣光』的第三名被取消。第4名的28号队伍『海鸟』被提升到了第三名。

恳切地期望各位有关人员以后不要再发生有这样的事情」






