03-20 还有梦想


（这两台进行了水中行动的特化呢）

一边隐秘气息接近着礼子一边进行着分析。

（体格较小，体型较瘦，手脚都是鳍吗）

两台都是同一种型号。

（前腕的突起部分看起来攻击力很高呢）

然后，在接近到5米左右距离的时候，礼子找了个地方藏了起来。

附近虽然是水深不到2米的较浅的地方，但是岩石却不多，因此可以藏身的地点也不多。

（艾罗的气息开始接近了呢）

从水中看来，按照莱因哈特和艾露莎的浅底船，衣着华丽的男子华伦提诺的单体船，还有玛希娅的双体船这个顺序接近过来了。

那个瞬间，水中哥雷姆有所行动了。

一台向着艾露莎的船，另一台向着天鹅号游了过去。

（虽然不知道它们想要干什么，但不会让它们过去的）

以哥雷姆为对手的话礼子就没了任何顾虑。把身子像弹簧一样缩了起来，然后一瞬间踢了一脚岩石后在水中进行着移动。

先是抓住了较近的哥雷姆的脚，然后把它一口气捏碎了。

（内部是空壳吗，根本完全比不上父亲大人所制作的哥雷姆呢）

接着礼子把另一条腿也给捏碎了，然后把动作变得迟钝的哥雷姆就扔在那里，向着另一台哥雷姆那里游去。

（打算用那个突起来切坏船体吗）

哥雷姆瞄准了双体船，但是一瞬之间礼子的手就抓住了那台哥雷姆的胳膊。

（这个突起是钢做的，真软呢）

礼子就那样把那条胳膊给捏碎了。水流入了空洞的内部，一下子哥雷姆的动作就变得迟钝了。

（这下就结束了）

动作迟钝的哥雷姆不是礼子的对手。把剩下的胳膊和两条腿也给捏碎了的礼子对另外一台也采取了相同的处理方式。

心脏部分的制御核心没有损坏，因此也能够进行犯人的确认。

（那么，去向父亲大人进行报告吧）

礼子把已经动不了了的哥雷姆就放在那边，向着仁所在的小船游去。

在她身后，领先集团就像这样什么也没发生的通过了。

「父亲大人，全部搞定了」

礼子在船边轻轻地探出了脸，进行了报告。

「是吗，辛苦了。那么，作为证据的哥雷姆要怎么带回去呢」

「那种程度的东西的话，我能就这样拿着回去」

礼子就这么平淡地回答到。

「这，这样啊。那么就拜托你了」

「是的」

礼子因为被仁依靠了所以很高兴，微笑着进行着行动。

首先是将已经捏碎的四肢聚在一起搓成了一根笨重的绳子。连工学魔法都不需要，是依靠蛮力进行的作业。

然后用它把两台哥雷姆绑在了一起。虽然在做着很了不得的事情，但是礼子自身因为没有用出百分之20以上的出力所以没有自觉。

嘛大概是因为有其父必有其女吧。

在把那两台哥雷姆绑在船尾后，礼子再次支撑着小船游了起来。

「怎么回事，那艘小船？」

「没有人划桨却动了起来？」

这次有几个观光船上的人看到了，但是因为没有人看清仁的脸，所以之后仁也没有被追问这件事情。

＊　　　＊　　　＊

「已经围绕着折返点的无人岛『伊奥』转回来了的领先集团！顺位是3，1，35，28号！」

实况还是以那样激动的情绪进行着播报。

「从这里开始就是到终点为止的没有障碍物的高速区域的最终阶段了呢」

解说插了话进来。

在广阔的大海上，35号的玛希娅离开了1号的后方，采取了斜向的路线。这是为了不被莉琪所妨害前进路线。

然后一口气进行了冲刺。

「哦，35号好快！水花不断地飞溅向后方！」

天鹅号的快速弥补着斜向行驶所损失的路线。

「超越了！超过去了！35号，队伍『MJR』终于超过了1号！」

第一次玛希娅超在了莉琪的前头，现在感到焦急的是莉琪了。

「为什么！？超不过去！怎么会！那艘船拥有着这么优秀的性能吗！」

沐浴在玛希娅乘坐的双体船卷起的水花中，1号莉琪不敢相信眼前的事实。

已经过负荷使用了瓦莱里奥卿制作的哥雷姆却完全缩小不了差距，简直就像是噩梦一样。

玛希娅再次加快了速度，接近着首位的艾露莎。

「好快。……不愧是被莱因兄长所看中的啊」

艾露莎感觉到了船之间的绝对的性能差距，却没有进行妨害前进路线这种事情。

「正正堂堂的一决胜负吧」

虽然不算违反规则，但艾露莎认为这种事情并不适合决赛的高潮。

取而代之的是艾露莎激励着罗蕾莱，把速度提升到了极限以上。罗蕾莱那柔软的身体波动了起来，不断的朝后方踢打着水。

另一边，天鹅号上的艾罗也拼尽全力踩着踏板驱动着水车高高卷起着白色的水花推进着船体前进着。

「啊，越看越觉得水车的效率真差啊」

仁远远的看着然后叹了一口气。

一眼看上去虽然很气派，但是卷起那么大的水花也就是说水车做了那么多余的事浪费了那么多的能量之前也这么说过。

「果然船还是螺旋桨的好呢」

但仁还没法开发出适合螺旋桨推进的动力源。

「果然回到研究所之后要以那个为重点好好思考啊」

在摇动的船上仁想着以前就想过干的事情。

「加油啊，罗蕾莱」

虽然艾露莎拼命地控制着罗蕾莱，但35号还是渐渐缩短了差距。

不久之后，

「已经超负荷了，艾露莎主人」

罗蕾莱告知了已经超越极限了，按照这个节奏的话是撑不到终点的吧。

没办法，艾露莎降低了罗蕾莱的出力。然后终于天鹅号升到了第一位。

「真是无法相信的速度！现在，超过了『青之海』，35号升到了本次大会的第一名！」

「这场竞技结束的话队伍『MJR』会很受追捧的吧」

默默无闻的『MJR』如果获胜了的话，很多有钱的贵族都会来打招呼的吧。

「的确是这样呢，根据手头的资料来看，操船者的玛希娅小姐同时也是造船工。然后是制作哥雷姆的魔法工作士的仁，虽然也没有名气，但这样的话就会一口气打响名声了呢」

从决赛开始到现在，终于天鹅号第一次跑在了首位。

虽然已经看不到那边的情况了，但是听到了实况，仁也微笑了起来。

「那么，礼子，我们也赶紧回去吧」

和玛希娅她们选择了不同的路程前进，虽然不能避免要绕一个大圈，但总不能超过跑在首位的船就这么开回去吧。

仁乘坐的小船选择了绕了一个大圈子的路线，朝着港都波特洛克前进了。

＊　　　＊　　　＊

在终点，波特洛克的中央港口，有一个看着魔导投影仪上映出来的竞技的大势已定而磨着牙齿的男人。

说都不用说当然是那个衣着华丽的男子华伦提诺。

「唔，莉琪那家伙真是不中用啊！还有瓦莱里奥卿也是，都已经投入那样大的一笔资金了算是什么啊，那个样子！」

很不甘心的这么碎碎念了一会儿后，一转脸又露出了黑暗的微笑。

「这样的话就没办法了……」

这么嘟囔到的时候。

「华伦提诺，马上就要到终点了。要去终点迎接参加竞技的人们吗？」

拨开了贵宾席的帐子有一个人这么说道。并不是谁都能对华伦提诺直呼其名的。

但是这次向华伦提诺搭话的是他的上司艾利亚斯王国南部萨斯州的女性领主多米尼克·东·菲莲兹阿诺。

华伦提诺在内心咂了下舌，虽然并不想去露脸，但还是跟着领主下了贵宾席，向终点走了过去。






