03-22 解开谜题的时候


「那么，为了庆祝彼此的奋斗，干杯！」

现在，仁，礼子，玛希娅，莱因哈特，艾露莎5人（4人和1体），在昨天的餐厅紧接着庆祝会。

无论是仁还是玛希娅在大会结束之后受够了来自贵族和有钱的商人的劝诱，但对于莱因哈特的邀请倒是很高兴的接受了。

「咿呀，仁，败给你了！没想到罗蕾莱会被打败呢」

「真的。在最终阶段罗蕾莱超负荷的时候还不敢相信呢」

无论是莱因哈特还是艾露莎都爽快的承认了失败。

「仁，总之先有一件事情希望你告诉我」

从总之先这个词看来莱因哈特还有更多想问的问题。

什么啊，仁说着，

「是关于你用来移动到这个大陆的转移门的事情」

果然出现了关于那个的话题了吗，仁在内心这么想着。

「啊，但是关于那个我也不想说的太多。万一那个被破坏了的话我可就没有回去故乡的手段了」

仁表示有些为难的这么说着。听到了那个的莱因哈特表示肯定的点了点头。

「恩，这样啊。原本想进行调查的，看来不行啊……」

「莱因兄长，无论谁都会有一两件不想让别人知道的事情」

艾露莎这么说到。因为和这个场合的气氛有些不符，所以莱因哈特便放弃了这个话题。

「不好意思呢。但是总有一天我会招待你们到我的根据地的」

仁有一半像是外交辞令的那样说着，莱因哈特却对此起了劲。

「哦，这样啊！那可真是令人期待啊！明天我必须要作为外交官前往这个国家的首都。虽然有点可惜但总有一天一定要让我拜访！」

「啊，啊」

说了些有些不妙的话啊，仁对此稍微感觉有些后悔。

然后一边热烈地讨论着竞技的话题一边进行着饭局。

话题变成了仁和礼子所抓住的哥雷姆。

「结果，操船者的莉琪因为没有被发现不正当行为所以没被逮捕。而华伦提诺则被拘束着正在受到审讯」

「恩，这个结果算是让人满意，吗？」

对华伦提诺有着各种想法的玛希娅露出了复杂的表情。

「玛希娅也吃了不少苦呢」

仁了解那样的玛希娅的感情。

看着这样的两人莱因哈特拜托两人说出了自己的切身之谈。

普通的话并不是什么特别让人想提到的内容，但是因为获得了优胜有些轻飘飘的，再加上喝了些葡萄酒有些醉了的缘故，玛希娅开始说起了到出场为止的切身之谈，但是

「什么？再稍微详细些，按照顺序告诉我」

像这样不知何时变成了一脸认真的表情的莱因哈特这么反复的问道。

于是玛希娅从到期限为止才找到魔法工作士的事情开始，说到了魔石被买光了的事情。

然后也说到了青铜被拉到了数倍的价格，还有被卖了品质低劣的青铜的事情。

「恩，就是在那之后不久吧，那场放火骚动」

就是被莱因哈特扑灭的那场火灾，那完全是瞄准船进行的。

然后，仁说出了在那个时候没有机会提到的话题，在这里说了出来。

「那个呢，那是在预赛的前天晚上发生的事情……」

说出了被礼子击退，然后扔到远方的入侵者的事情。

「你说什么，嗯……」

把手指放在额头前，莱因哈特陷入了沉思中。

「别看莱因兄长这样其实脑袋很不错的」

艾露莎进行着微妙的表扬。

「我可不是随随便便被交付外交官这个工作的」

在经过一段时间的思考后莱因哈特统一了想法，抬起了头。

「首先能确定的是，让玛希娅不能出场虽然也是其中的一个意图」

仁对此表示了同意。

「啊。但是我不清楚那个理由。为什么只限定于玛希娅？总不能无视其他的参加者吧？」

莱因哈特总算笑了起来，

「我所思考的正是那个。或许的话，被盯上的不是玛希娅而是那艘船？」

「诶？」

也就是说，莱因哈特像这样继续说明道，是为了让双体船就这么消失，大概是为了这样。

「想让它消失，谁会这么做？」

「当然是华伦提诺了」

没法参加竞技的话，在玛希娅看来就不得不放弃双体船了。这样的话，为了多少赚点钱玛希娅就不得不把船卖给他。莱因哈特这么推理着。

「嘛，没有钱的话，明年的生活费也没法保障，为此多少会根据这个状况来压价，对方是那个华伦提诺的话」

玛希娅也赞成着莱因哈特的推理。

然后，他的推理还在继续着。

「玛希娅获得了参加资格的话，到竞技终了为止都没办法买那艘船。于是就采取了放火的手段」

至此，通过莱因哈特的说明了解了华伦提诺既想要船，但让船继续存在着也很困扰的事。然后他喝了一口葡萄酒润了润嗓子，继续说着。

「放火失败了。因为船上有着仁所制造的自律型哥雷姆。如果随便下手的话，很有可能会出现犯人被确定这样的状况」

每个人都没有插嘴侧耳听着莱因哈特的推理。

「然后使出了最后的手段。就是对玛希娅施加危害或者说是诱拐这种让她无法出场竞技的事情。但这也失败了」

「最后的最后的手段就是水中的哥雷姆了。但是这个企图也因为礼子小姐的活跃化为了泡影。顺带也瞄准了其它的船进行妨害让这看起来像是为了优胜而采取的手段」

也就是说。在那里莱因哈特深吸了一口气。

「如果对双体船进行调查的话毫无疑问能了解到什么」

得出了这样的结论。

现在，第一名到第三名的船都在竞技委员会的管理下，虽然不是随随便便能够出手的地方，但是从以往的经历看来还是不能安心。

而且华伦提诺还是领主辅佐。虽然现在正在接受着各种审问。

「如果要进行调查的话还是尽快的好」

同意了莱因哈特所说的话，一群人尽快吃完了剩下的料理，一起出去了饭店。外面已经是一片漆黑了。

几人走在被魔导灯照亮的大街上，想着港口前进着。夜晚的海风十分凉爽，脸上露出了有些微醉的样子。

边走着莱因哈特边向玛希娅提出了问题。

「那艘双体船是什么时候制造的？」

玛希娅稍微思考了一会儿，

「两年前，吧。之后都有陆陆续续的进行一些小改动。啊，这么说来在去年进行了大改造」

「去年，吗……华伦提诺是什么时候开始说想要娶你当妾的呢？」

「去年……啊！」

果然，看上去这之间有所关联。

不久一行人来到了港口的公用船坞。姑且现在只有一个守卫。

「辛苦了。我们想要进去稍微看看船，可以吗？」

因为是第二名的『青之海』的主人还是宾客的莱因哈特的意愿。守卫点了下头，打开了船坞门的锁。

在简单地道谢之后众人便进去了。虽然十分黑，但是在仁，礼子，莱因哈特，艾露莎使用了照明的魔法之后已经变得足够亮了。

「那么，玛希娅，能开始调查船了吗？」

制造船的是玛希娅，马上就开始着手调查了。

先是对船体全体进行了调查。虽然这么说但因为仁用了表面处理进行了漂白的原因，并没有发现什么特别的东西。

接着是右侧的船体。内部的除了结构材料之外都应该是空洞的，本应该是这样。

「什么啊？这个是」

右侧的船体，在翼梁后部的拐角的间隙，看上去好像有一张没见过的羊皮纸被塞了进去。

「被塞到这种缝隙里了的话至今为止都没有察觉到也难怪啊」

玛希娅拿出来的羊皮纸上有着像是纹章一样的东西和文字，还画有一些图案。玛希娅开始读起了那个。

「恩，什么什么？4个艾路拉德纳特的交易，契约书？」

听到那个以后莱因哈特和艾露莎的眼睛突然睁大了起来。

「那个是……」

「诶，『艾路拉德纳特』？」

两人发出了惊讶的声音，但仁他，

「什么啊，那个是？」

是仁也不知道的宝石。

「啊，那个是……」

莱因哈特开始进行了说明。据说是在100年前发现的宝石，非常的稀有。

因为有着能增幅魔力的这一特性，在很多国家都对它的流通进行了限制。

即使在这个艾利亚斯王国，这个买卖也是由国家进行垄断的。

一个的话起码有着1000万托尔左右的价值。4个的话就是4000万托尔，相当于大约4亿日元。

这种东西却由个人进行着交易，也就是说是走私。

「啊，我可不知道这种事情啊！」

玛希娅这样叫到，如果自己被认为和这样贵重的宝石交易有关的话那可吃不消啊。

「我知道的啊，那可不是一般人能够随便入手的宝石」

这张契约书可不能当作没看到啊，正当莱因哈特像这么说的时候。

便随着一声巨大的声响船坞的正门被撬开了。






