03-23 结局


「哥雷姆！？」

「那个，毫无疑问是华伦提诺的哥雷姆！」

撬开门进来的是在竞技出场的由瓦莱里奥卿制作的哥雷姆，也就是说主人是华伦提诺。

「那家伙，被逼急了打算施展暴行吗」

然后又出现了一台相同型号的哥雷姆。

「两台！是用走私赚到的钱来制造的吗」

两台哥雷姆虽然胸部以下都浸在水里，但确实以一定的步伐前进着。

「看来是瞄准艾路拉德纳特的交易的证据而前来的呢」

两台哥雷姆朝着三艘船中玛希娅的双体船一直线的前进着。

莱因哈特呼叫了罗蕾莱。

「是的，创造者大人」

人鱼型的哥雷姆，罗蕾莱的身姿在水里出现了。

「等下莱因哈特，难道你准备让罗蕾莱来阻止那两台哥雷姆吗？」

哥雷姆的材质是魔兽的皮革，以金属为对手的话十分不妙。仁担心的这么问道。

「啊，别看这样罗蕾莱的战斗力还是很高的，虽然限定于水中呢」

这么说着，向罗蕾莱作出了指示。

罗蕾莱在水中消去了身姿。然后下个瞬间，两台哥雷姆的脚像是被什么绊了一下一样失去了平衡，倒下了。

「干得好！那么就趁现在从这里离开吧！」

莱因哈特站在艾露莎和玛希娅身前，打算让她们先离开船坞去避难，但是，

「不要！就这样放着不管的话那台哥雷姆不就会把我的船给破坏掉了吗！？」

「啊，的确是这样。看起来那两台哥雷姆都是半自律型的，在达成目的前或者被破坏为止都会持续启动着」

这么说的仁，被玛希娅问起什么是半自律型。

那个问题由莱因哈特进行了解答。

简而言之，半自律型是被最多的所制作的形式，行动多少有着一定自律性。

例如做出『把＊＊拿过来』这种命令的话，即使不需要进行细小的操纵也能进行着行动。

反过来说要是制作在拥有此之上的自律性的话从中途开始难易度就会有很大的飞跃，因此制作的魔法工作士越来越少。

但是。

「恩，这里太过狭窄了……」

另一方面，仁正在烦恼着。如果是礼子的话对付这种哥雷姆来个10台20台都不成问题，但是，在这么狭窄的船坞内，要不对周围的事物进行损害的话战斗的方法就被限制了许多。

以礼子的体重的话，用力打坏哥雷姆的话，因为那个反冲礼子被向后吹飞的可能性很大。这样的话就会在墙上砸出个洞出来。

有什么好的攻击方法吗，仁在纵览船坞的途中，发现了那个。

「礼子！用那个锤子来攻击那些家伙」

那个是大约重20公斤的锤子。是被用来代替锚为了暂时固定船而使用的东西。

「是的，父亲大人」

礼子看上去很轻松的就拿起了那个锤子，以百分之20的出力瞄准哥雷姆扔了过去。

「啊」

那是谁发出的声音。

礼子扔出的锤子粉碎了哥雷姆的上半身，然后更进一步向着船坞外飞了出去。

「门还开着真是太好了……」

仁因为哥雷姆进来的时候把门撬开了因此门没被砸坏而松了一口气。然后礼子对准另外一台又扔出了锤子。

第二台哥雷姆尝试用手去接住扔过来的锤子。但是礼子用百分之20的出力扔出来的铁锤可不是能够随随便便接下来的东西。

超高速飞行着的铁锤就这样粉碎了伸出来的手臂，击扁了哥雷姆的胸部，然后就这样穿了过去，保持着这个速度向着船坞外的海上飞去。

「…………」

「……」

看到了那个的人们都惊讶的发不出声。

在那样的他们之中最初回过神来的是莱因哈特。

「罗蕾莱，快把制御核找出来！」

「是的」

解析制御核的话就能确定犯人了。罗蕾莱马上就从水里捡出了两个制御核。

另一方面，莱因哈特向着现在才聚集过来的卫兵进行着状况的说明。艾露莎也在一旁证明着这一点。

在一旁看着的仁，想着果然身份能帮上很大的忙啊。

「原来如此，是两台哥雷姆撬开了船坞的门进行袭击吗」

「守卫也受伤了因此看来说的并没有错」

「总之，请大家先一起到领主大人这边来」

「我们会在这里进行警备工作」

成为了大骚动的事件了。仁他们作为重要参考人向着负责治理包含波特洛克在内的艾利亚斯王国南部的女领主多米尼克·东·菲莲兹阿诺的所在地进发了。

＊　　　＊　　　＊

另一方面，在多米尼克·东·菲莲兹阿诺所在的市政大楼。

哈德森公爵的三男，华伦提诺·东·哈德森因为审问的原因而被关在二楼的一间房子里。好歹也是领主辅佐因此没被关在牢里而是关在了市政大楼的房间里。

详细的审问预定在第二天进行。

门前守着两位士兵，逃走基本是不可能的事情。但是，

室内响起了玻璃破碎的声音。

「什么！？」

卫兵因为听到了那个声音而感到惊讶，打开门一看之后被吓了一跳。

「哥，哥雷姆！？」

在那里有着两台哥雷姆，如果仁看到的话马上就会注意到那是和在凯纳村纳税时被袭击的哥雷姆一模一样的东西。

「呼呼呼，只要有这些家伙在的话我就不会被抓到的。我已经在这个国家没有事情了！」

这么说着华伦提诺从哥雷姆打开的洞中朝外面跳了出去，两台哥雷姆也跟了上去。

「等，等下！」

卫兵中的一人也追着跳了出去，另外一人则跑去报告领主了。

「你说什么！华伦提诺逃走了！？」

听着这么报告的领主怀疑起了自己的耳朵。身份清楚的贵族的儿子居然因为害怕被定罪而逃跑了。

「赶快派人进行通缉！」

向部下作出了指示，但是，这座城市的卫兵很少。自己带来的有10人，原本就有20人。

因为工作的关系有一半的人数休息着，以两台哥雷姆作为对手的话稍微有些不足。

在这个时候。

「菲莲兹阿诺大人，修罗皇国的客人，莱因哈特大人和艾露莎大人，还有今天获胜队伍『MJR』的人看上去有重要的话要马上和您说。港口的卫兵也跟在一起」

如果只有仁他们的话估计会被推迟，但是贵族也一起的话女领主便下令让他们进来。虽然心中觉得有些烦。

但是听到那个『话』她的脸色马上变了起来。

然后莱因哈特对着制御核施放了『读取』，把指示的内容表示出来之后，

「破坏35号的船，回收藏在里面的交易艾路拉德纳特的证据！？命令者是……华伦提诺！！」

「那个证据并没有被它们回收，这就是那个」

莱因哈特把证据放在了桌子上，然后菲莲兹阿诺的脸色又变了起来。那个纹章毫无疑问是华伦提诺所使用的东西。

「综合起来说的话，华伦提诺和走私有所关联呢」

按照女领主菲莲兹阿诺的话来说被认为和藏在玛希娅的船中的契约书有关的艾路拉德纳特是一年前，在献给王家的途中被不知道什么人给偷走的那个。

「那个证据就是上面刻有E的刻印」

确实在契约书上所画着的石头上，4颗全部都刻有小小的E的刻印。这下就毫无疑问了。

「但是真亏他们想得到藏在这种地方啊」

女领主在奇怪的地方进行着佩服。玛希娅则是稍微想了一会儿，

「啊，说不定是那个时候。一年前因为找不到魔法工作士而放弃了参加比赛，为了不让今年也这样而为了竞技对船进行了大改造」

那个时候不是在船坞，而是在海边进行的，因此谁都能随意靠近。

推测因为是比较罕见的船所以想着能作为很好的标记。

「……那个时候，有追赶着奇怪的人这样的报告，但是抓住之后检查了所持的物品却什么都没发现」

翻看着过去的记录侯爵这么说着。

同时，玛希娅被华伦提诺给盯上了，因为觉得说要娶自己为妾的华伦提诺很烦所以玛希娅就把双体船和父亲的店一起搬到了隔壁的城镇去了。

想要马上进行回收的华伦提诺一定觉得很着急吧。

「然后在再次找到的时候，那个时候自己，或许是交易对象藏证据的船居然是玛希娅的东西，然后玛希娅决定要参加竞技，就是这么一回事吧」

这样事件的全貌就清楚了。

「如果对华伦提诺进行询问的话，无论是盗取艾路拉德纳特的人还是进行交易的组织都能全部知道了」

莱因哈特露出松了一口气的表情这么说到，但女领主却皱起了眉头。

「事实上......刚刚华伦提诺在哥雷姆的帮助下逃亡了」

「什么！？」

「既然事情变成这样的话要向王都进行报告，然后通缉华伦提诺。莱因哈特大人，您能和我同行吗？」

「诶，这是当然的」

仁和玛希娅就此退出了这件事，这之后就不是一般老百姓的工作了。

＊　　　＊　　　＊

然后第二天早上，仁和玛希娅在港口寒暄着道别。

「如果你再来拜访这座城市的话一定要来看我啊。我一会把『玛希娅造船厂』造的很气派的！」

「啊，我会很期待的。一定要造出很多好船啊」

然后仁和玛希娅进行了握手之后就分别了。

＊　　　＊　　　＊

题外话。


除了华伦提诺以外，和走私有关的人一个个都被逮捕了。

在船坞放火的是被金钱雇佣的警备队的一员。虽然当天没有当班，但是凭借着面子而接近了船坞的区域。

警备队队长也被查出在华伦提诺的贿赂下，在走私时进行了很多不正当的工作，被罢免之后关进了监狱。

想袭击玛希娅而被礼子打晕扔到别的城镇的男子因为别的案件被捕了，因为还有其它的罪案在身所以还没有经过审问就自白了。

然后在几天之后，大量的凶魔海蛇的尸体被发现冲到了伊奥岛上，没有人能回答为什么会在这种地方之类的疑问。





