35-04 两个转移手段


「呼嗯，只有秘银没有得到补充吗。」

莎希一脸困惑的表情说着。

「本来的话秘银就是银的魔力同位体吧？」

所谓体力同位体是原子核中的中子被魔力子替换的元素，与自由魔力素的相性非常好。

特别是秘银总的来说是全金属、不全素材里最容易让魔力通过的物质。

活用这个特性，能当作魔导神经或魔力素传导线来使用。

另外，通过少量添加到其他金属上做成合金，可以提高对魔力的反应性。

以魔·精金作为代表例，是在精金中添加秘银体积比的1.5%而成的合金，用魔力来强化的话是能得到精金强度5倍的优秀品。

「因为也有资金，少量购入也是可以的就是了，但做过头的话会导致价格高升吧。」

「这倒也是呢。」

「1公斤左右的话，制作数台哥雷姆就会没有了。」

仁所制作的哥雷姆和自动人偶之所以高性能，一个原因就是像这样大量使用了稀有素材。

当然，也有能熟练使用的技术就是了。

「现在，远离了的「长周期行星」……「摩登」有没有，已经派遣了「阿德瑞娜」去了。」

「啊啊，原来如此。」

那里的话，就算要挖掘也不会给谁造成困扰，如果、发现了的话。

「那，准备好的话就要向「赫尔」出发。」

当然，到附近为止是无人航行，到达了再让分身人偶探索，没有危险的话再用「转移门」过去看看，仁说着走到这一阶段的步伐。

「那样的话必定要去看看呢。」

「我也是。」

「我也要。」

「我也要去！」

古斯、薇薇安、莎希、汉娜都回话了。

「有没有危险还不知道呢。」

由于阿尔斯和赫尔夹着恒星塞拉是正相对的位置，2个行星间的距离是阿尔斯公转半径的一倍，也就是约3亿公里。

实际由于是要迂回恒星塞拉行进的，就路程来说会更长一些。

「就算是秒速300公里也要花12天左右呢。」

与其乘坐着在到了再移动过去还更有效率。

「咕呼，能采取那种移动方法的也只有仁了。」

莎希笑着说到。

「嘛、大概要等护卫舰完成之后再出发还要很久之后呢。」

「……在那期间，要完成「望远装置」和「能源传送」？」

至今一直沉默的艾露莎开了口，仁由点了头。

「是那样的，能做到就好了。」

「那个「望远装置」，是能看到远处的东西吧？」

史蒂安莉娜开了口。

「而且，能看到非常非常远的地方……好像「魔眼」呢。」

「「魔眼」吗……」

听到「魔眼」就想到了莉丝芬公主的事。

「确实莉丝是拥有「远见的魔眼」的呢。」

虽说如此，似乎是只有通常的望远镜那样的扩大率，无法作为参考。

「无论哪个都是与「空间」相关的技术呢。」

薇薇安说出了这样的话。

「是这样的，说到空间的话，我也只知道「转移门」系而已。」

「欸？」

对仁的话出现了带着疑问的声音，那是米罗薇娜。

「仁君，转移魔法阵也是知道的吧？」

「是呢，知道的，不过那个不但起动慢，意外的也很吃魔力呢。」

「啊拉、是这样吗？起动会慢倒是知道。」

对转移魔法阵流入魔力起动的话，那个圆形的魔导回路会让魔力循环。

循环期间能吸收周围的自由魔力素增强魔力，超过必要值后就会进行转移。

只在起动时流入魔力就行了，原以为魔力消耗是很少的，但仁调查过后知道那是错误的。

「转移门在那运用上因为要时常起动所以会很耗魔力，但转移魔法阵就是不是这样的。」

仁开始说明。

即是说，转移门因为一直连接着所以魔力消耗很多但反应很快，转移魔法阵只会在使用时连接所以魔力消耗较少但反应迟钝。

但是，只是提取转移本身的话，不管转移门还是转移魔法阵，消耗的魔力是几乎没区别的，仁这么说明到。

「转移门虽然是由这里给予自由魔力素，但魔法阵是吸收自己的自由魔力素的，说到费工夫的话转移魔法阵这边或许要简单一些。」

「啊啊，是这么回事啊。」

米罗薇娜似乎也理解了。

「结果，转移时消耗的魔力，转移门和转移魔法阵是没什么区别的。」

对仁的结论，众人在沉默回答了。

「不过，转移门和转移魔法阵或许会不同的效果哦？」

这是莎希的话，仁对此也表示肯定。

「啊啊，也可以这么说，我也没有完全比较过就是了。」

「那么，要试试？会帮忙哦。」

史蒂安莉娜举起了手。

「咕呼，好像很有趣呢。」

莎希也来劲了，对这类比较实验莎希已经习惯了，仁想或许能得到各种各样的建议。

「大哥哥、很开心呢。」

汉娜有些羡慕的说着。

「我都不能用魔法，大姐姐们、真好啊。」

对这样的安娜，玛莎安慰了。

「汉娜，奢求没有的东西可不行哟，比起那个考虑自己能做的事才更能帮上忙哦。」

「嗯，奶奶！」

然后玛莎向仁说了。

「仁，有些在意家里就先回去了，汉娜就拜托你了。」

「是，当然。」

「汉娜，不要防碍到仁哦。」

「嗯，奶奶。」

然后玛莎就回去了。

「那么，这个蓬莱岛时间也很晚了，所以那个实验就留到明天吧。」

回过神来已经过了晚上11点了。

就算是凯纳村也过了晚上9点半左右，汉娜也犯困了。

「米涅阿姨，可以一起睡吗？」

「诶诶、可以哦。」

汉娜就和米涅一起睡了。

仁和艾露莎走向「家」，2人以外就在研究所的客房里休息。

「那么、晚安了，汉娜。」

「大哥哥、晚安。」

蓬莱岛上依然悬挂着圆圆的月亮。





