35-06 大胆的假说


剩下来的是莎希和多亚、史蒂安莉娜、薇薇安、古斯这些人。

「仁，什么时候去魔族领呢？」

莎希打听了。

「要去的话我也想去呢。」

「啊、我也去。」

「我也要。」

莎希、古斯、薇薇安做了候选人。

「倒是没关系，我想过了一、两天就会去了，在入冬前比较好。」

魔族领是北之地，在下雪之前造访是最好的。

多亚和史蒂安莉娜这次只是送行，2人都一起回去修洛皇国了。

「那么，既然这样把另一边的也回收了吧。」

「另一边的是？」

对仁的话莎希提出疑问。

「你看，就是装在海里的「魔导式=物质抽出装置」啊。」

「啊啊，前代开发的、那个吗。」

仁命令负责的哥雷姆女仆，发出暂时回收回来的指示。

然后这点也立即实行，5分钟后仁的手里送来了魔导式物质抽出装置的素材。

「呼嗯，存得挺多的嘛。」

从海水中抽出了秘银有250克左右，精金有90克左右。

「两天就有这个还挺有前途的。」

「虽然还说不上大量，但少量的话总算还是得到了呢，仁。」

「前代真是了不起啊。」

莎希和古斯很佩服。

『我的主君，莎希小姐在这里的话，可以听听我的假设吗。』

这个时候，老君搭话了。

「怎么了、老君？」

「我也有事？是什么呢？」

『是的，是资源的事情。』

「说说看吧。」

『是。……「摩登」以及「碎片」和这个阿尔斯比较来看，阿尔斯的地下资源似乎相当少。』

所谓碎片也就是说的是第五行星的内部卫星，是这么处理的。

『也和月积存的矿石做了比较，是同样的。』

因为样本少也无法断定，但阿尔斯的金属资源是不多的。

『特别是秘银。』

「……原来如此。」

『从这里，总觉得有一点可以想象得到。』

「是「淤能碁吕岛」吧？」

莎希掩盖了那话。

『正是如此。』

在淤能碁吕岛上拥有据点的什么人不只是自由魔力素，甚至连这颗星的资源也一起横夺了，这是老君的结论。

『假设，「海伦」的主人留在赫尔的话，就有足够的理由了。』

「是吗……原来如此。」

「始祖」舍弃身为母星的赫尔的理由之一就是因为资源枯竭，因此就是这样的形式进行补充。

『因为大半都移居了赫尔也没什么人了，必要的资源只要少许就足够了，虽说如此，毕竟是同胞移居的星球，也不会做出挖光的事情吧。』

为此，有节制的挖掘资源送到赫尔，就是这样。

『推测其中秘银是魔法工学不可缺的资源因此优先挖掘、送出。』

作为补充，根据南半球的自由魔力素不足，开发应该不会进行。

如果在某个地方试着挖掘，资源丰富的话这个假设就会成为实证了吧。

「……好厉害啊，老君。」

仁也对老君的能力感到佩服。

『不会，这也是多亏了主君多次进行改良的结果。』

「哪里哪里哪里，很厉害哦、老君！」

在仁身旁的莎希也很佩服。

「嗯呣，确实是有可能的事，结果，「淤能碁吕岛」是居住这颗星的「始祖」的……至少是其中一派的据点吧。」

古斯也总结了自己得到的情报。

「会不会是同时侍奉移居的「始祖」和留在赫尔的「始祖」呢？」

薇薇安插进了疑问。

「估计也有可能呢，但是，优先的会是走向毁灭的赫尔吧。」

自前些日子的碎片骚动以来，仁总有这样的感觉。

「咕呼，越来越不得不去赫尔调查看看了呢。」

「啊啊，说的是啊。」

现在还没关系，继续下去的话，总有一天阿尔斯和赫尔之间也许会发生黑线资源的争斗。

仁想着只有这点要避免。

然后，如果引起争斗的话……。

（我要守护阿尔斯。）

这点是豪无疑问的，但是，行星间战争、这种SF小说才会出现的重大事件并不怎么想要发展开。

「嘛，这些是调查过赫尔之后的事了。」

为了这个调查，仁就想要望远装置。

「仁哥，总之就是要达到观察远方这个目的，是这样吧？」

「是没错。」

「那么，制作超小型的魔导监视眼，远程操作这个方向呢？」

「……确实是呢。」

不能混淆目的和手段，这就是典型。

「首先应该做这边啊。」

然后，那边的话也一定能做出来，就在现存技术的延长线上。

这么想着，仁突然就想到了，之所以做不出「望远装置」并不是因为延长线，而是中断的技术、不存在的技术。

「或许是太过想要一步登天了呢。」

应该一步一个脚印清除问题点，连这样的基本都忘却，一口气把目的定得太高了。

仁稍微反省了一下。

事情到了这步，远程操作摄像机、命名为「观察眼」。

最终就是「迷你职人」进行加工、组装，完成了直径1厘米的球型。

超小型力场发生器能进行短距离飞行、控制姿势，视野也能变焦。

原本就和「魔导监视眼」同样，影像送到相应的「魔导投影窗」。

影像送来的距离理论上是无限大的，但实际也就数万公里左右吧。

首先是有足够的性能了。

「回收只能先考虑是不可能的了。」

「嗯，虽然有些浪费。」

提出了像是艾露莎的意见。

「我想以这个为基础做出性能更好的东西。」

「同感。」

这一天就这样结束了。

后续就是翌日，事情就是那样。





