35-09 暂且总结


莎希、古斯、薇薇安他们也过来了。

「仁，「望远装置」完成了？」

古斯搭了话。

「啊啊，不是「望远装置」而是叫「窥视望远镜」这个名字就是了。」

「嘿？为什么？」

莎希也对此抱有疑问。

「其实……」

仁说明了之后：

「透、透视机能……」

「怎么说呢、那真是……」

莎希和薇薇感觉有些退缩了。

「所以说，不要随意使用，也和仁哥说过了。」

「说的是啊，人类猜疑心重，「家族」以外的不要说这些比较好呢。」

古斯也说要注意点。

「不过，好好使用的话体内的不适我想也能够找到的。」

对，可以用来代替X光、CT扫描、MRI、超音波等。

「啊啊、医疗用啊，嗯，这样还算不错吧。」

关于这一点，莎希也表示赞成。

「那、医疗用那边就交给艾露莎了。」

因为是近距离用的，精度上、构造上都没有问题。

主要是使用方便的问题，仁就把这事交给使用者的艾露莎了。

「嗯，了解。」

「我就专注长距离用的开发吧。」

「咕呼，仁这边也顺利呢。」

「莎希那边怎么样了？」

关于「淤能碁吕岛」和「始祖」的关系应该进行了各种推测。

「嗯，终究只是假设而已，也包含了老君的推测，暂且总结了一下。」

古斯作为代表开始讲述。

「「始祖」从资源枯竭的赫尔到这个阿尔斯来了，那点是没错的，但是，根据听到的，个人主义的「始祖」是以家族单位、最多是近邻单位这样过着集团生活的。」

「嚯。」

很有趣的假设。

「当然，在移居的时候，那个「集团」也聚集了几个，创造了「城镇」了吧，「城镇」集合起来形成「领」也不一定。」

这个场合的「领」不是领地的意思，而是城镇的集合体这种程度的意思。

「应该没有形成「国」才是，那样的「组织」「始祖」是讨厌的吧。」

真是相当敏锐的洞察，仁一边佩服一边侧耳细听。

「然后，可以说是先遣队的人在「淤能碁吕岛」降临了。」

然后改造了这个阿尔斯，改造成自己容易栖息的环境了吧，古斯如此总结。

「至此就是「由来」了。」

「接下来由我来说。」

薇薇安代替古斯开了口。

「然后，在「魔族领」也有先遣队降落了，因为「始祖」是个人主义的降落「魔族领」的人们是不是也没有留意到「淤能碁吕岛」的事呢。」

这是有可能的，仁在内心也表示同意。

「另一边「淤能碁吕岛」为了更容易栖息至今依然持续收集着自由魔力素……然后。」

这之后的就有些跳跃的推测，薇薇安留下这一句继续讲述。

「自由魔力素和……资源将送往赫尔。」

「这是老君的推测吧。」

「对，然后这之后就是我们的推测哟。」

薇薇点了头。

「为了从资源顶端了的赫尔制作「天翔船」移居需要资材，为了那些的资源、特别是秘银，挖掘后送了过去，所以这颗星的秘银很少。」

「哈哈啊、原来如此。」

豪无疑问是果断的推论，但是，符合逻辑。

「然后，为了拒绝移居的「始祖」送出的资材也是有效的，然后至今也在把自由魔力素送往赫尔。」

以上，薇薇安至此结束了。

「原来如此，很有趣的假设呢。」

「咕呼，奇怪的部分也有不少就是了，不管怎样都是因为情报太少，不得不依靠创作来推测了。」

「想也是啊。」

仁对此也表示理解，但是，只是描绘出这样的背景，就能够成为行动的指针。

「理由和动机就还不清楚了，比如说，为什么要往赫尔输送自由魔力素，而且要输送自由魔力素的话有必要要从这颗行星上送过去吗。」

「因为有这样的谜团存在为了解开就不得不去调查了。」

「这倒也是啊，那部分，今后仁也会揭开迷雾的吧？」

「做得到的话、嘛。」

「然后是「海伦」的事。」

最后古斯开了口。

「是「始祖」在这个阿尔斯建造的其中一个据点「淤能碁吕岛」的管理者吧，但是，那个忠诚是只是面向「始祖」的一部分而已。」

「欸？」

「这次的「摩登」骚动什么也没做就是证据，估计那个「主人」不在这个阿尔斯上，打听的时候态度硬化了，这样一来这点是不会错的。」

「在的话就是在赫尔吗……」

「应该就是这样了，因此，并不是阿尔斯的同伴，最坏的，或许也不是中立的。」

即是说，为了在赫尔的主人的话，也会做出对阿尔斯不利的事情。

「明白了，大家、谢谢。」

仁看了看时钟。

「差不多到时间了，吃晚饭吧。」

蓬莱岛时刻已是下午6点了。

「哦哦、好吃。」

晚饭的菜单是白米、油炸豆腐味噌汤、凉豆腐、凉拌蔬菜和白身鱼的天麸罗，然后煎鸡蛋。

无论哪个都是仁喜爱的，也是莎希他们会喜欢的菜单。

「唔、我也学些料理较好些吗。」

喝着味噌汤的莎希嘟哝着。

「因为安露太能干了呢……」

仁苦笑着，艾露莎提出一句建议。

「莎希姐，只要有那个心，别太贪婪一个一个记住的结果、是捷径。」

「咕呼，原来如此啊，从艾露莎的口中听到最有份量了。」

以大小姐来养育什么也不会的艾露莎现在已经是杰出的主妇了。

「是因爱使然、吗。」

「……嗯、对。」

「啊啊、艾露莎，很有威严呢。」

本打算戏弄一下却认真的点了头，莎希也不得不苦笑起来。

「话说回来。」

先一步吃完的古斯边喝着烘焙茶开了口。

「嗯？」

同样吃完了的仁也抬起了头。

「要去魔族领的事怎么样了？」

「这个嘛，明天、坐「昆仑3」去魔族领，研究那边也不会这样结束，特别是「自由魔力素传送」这边要花不少时间呢。」

「知道了。」

因为也造访了很多次了那边的样子也有些经验，这点上很容易。

「不需要做什么特别的准备，嘛、轻松点去吧。」

「咕呼，能这么说的也就只有仁了。」

莎希混杂着苦笑说到。

「事到如今也都是不用说的事了。」

「真过分了。」

知道这并不是认真的仁开朗地笑了笑。

像这样能随意开玩笑的事仁认为没有比这更幸福了。





