35-01 素材确保


「唔、秘很的库存很担忧吗。」

仁在蓬莱岛上，接受了老君发来了关于素材的库存状况的报告。

『是的，我的主君，其他的素材、金、银、铜、钢铁、锡、锌、铅、镍、铬、锰、钴、钒、铍、钼、轻银、精金等都几乎回复到与骚动前没变化的量了，但只有秘银没有得到补充。』

「唔～……」

「碎片」作为资源，为了宇宙船和大型力场发生器、传送炮等用掉的资材都得到补充了，但不知为什么只有秘银找不到。

『各种魔结晶和宇源石之类的倒是得到了。』

「这样的话，秘银自身是埋藏量很少的金属吗？」

『不得不如此结论呢。』

「真遗憾啊。」

『还有还没调查的是「长周期行星」、也就是「摩登」而已了。』

「是吗，轨道怎么样了？」

『是的，对于塞拉太阳系的公转轨道，朝向40度左右的角度「斜上方」，就算被塞拉的重力吸引，也就照这样消失在宇宙的彼方吧。』

「那样，想做个最后的调查呢。」

『说的是呢。』

「让「阿德瑞娜」前往吧。」

『好的，我认识可以，那么就马上。』

「嗯，拜托了。」

就这样，为了探求秘银「阿德瑞娜」再次向宇宙发进。

＊　　　＊　　　＊

「那么、下个课题了。」

仁再次考虑关于「淤能碁吕岛」的事。

「我们居住的阿尔斯由莫名其妙的存在管理实在是让人不爽啊。」

『说的是呢。』

「海伦」这个「代言人」哥雷姆也并不是那么友好。

并不认为是守护住在这个阿尔斯的人类的存在。

「怎么说，收集自由魔力素要做什么也不明呢。」

『果然还是和行星赫尔脱离不了关系吧。』

「也许是呢，这样的话，是怎样的事能想一下吗？」

『首先能想到的是700672号所说的从这里向赫尔传送自由魔力素这件事了。』

「但是，为了什么？」

『关于那个情报太少不太清楚。』

「想也是。但是，需要自由魔力素的话，不用特意从这个阿尔斯送过去也可以的吧？」

『并不只是限于阿尔斯哦？』

「……啊啊，这样啊，确实是呢。」

其他地方也许也有这样的设施也不一定。

「但是，这样的话是怎么送出自由魔力素的呢。」

『这个嘛。』

超越空间传送自由魔力素这样的技术是仁没有的东西。

「想要研究看看呢。」

能做到这点的话，不用「魔力贮藏器」，能在自由魔力素浓度低的地方行动的哥雷姆或魔导机都能做得出来了吧。

「会是转移门吗。」

『虽没怎么研究但但也有转移魔法阵呢。』

「也是啊。」

仁想着无论怎样都是应用了转移技术吧。

这部分也是今后的课题。

「仁哥，总之要补充的话试着使用「魔导式物质抽出装置」怎样？」

应该是在准备餐点的艾露莎在司令室露出了脸，提出那个意见。

「啊啊，还有这一招啊。」

「魔导式物质抽出装置」是过去阿德瑞娜紧急需要素材的时候，为了从海水中抽出而制作的魔导具。

通常的矿石等从地下资源入手效率要更好，因此仁并没怎么使用过。

「也是啊，虽然我也没用过，就趁这个机会做个试试吧。」

就是这样，仁开始制作「魔导式物质抽出装置」了。

前代「魔法工学师」阿德瑞娜·巴博拉·伽奇在年轻时制作的魔导具，仁也有些兴趣。

虽说如此，仁也不会就照原样做出来，也会加些自己的整理。

「这里要这样。」

「仁哥，那里为什么要这样呢？」

「啊啊，这里本来是存储关于目的的物质的情报的魔导回路的，但感觉好像太死板了，所以……」

「嗯，理解。……不过，差不多该吃午饭了。」

「啊，是吗，知道了。」

本来的话艾露莎是午饭已经准备好了才过来叫他的，但似乎被仁要做奇怪的东西吸引住了，这妻子也越来越像丈夫了。

「父亲大人，只是这个部分的话应该也能让职人完成的。」

「那、就拜托它们吧。」

对职人发出指示，仁和艾露莎、礼子一起移到到食堂吃了午饭。

＊　　　＊　　　＊

「……那、继续刚才的。」

「啊、啊啊，那个，存储关于目的的物质的情报的魔导回路是吧，在这里加上了改良，改变比较和判断的魔导回路，试着抽出和样本一样的东西。」

「这、也就是说，这里放进金的话是金，放入精金的话就会抽出精金，是这样吗？」

「就是这样。」

「好厉害，不愧是仁哥。」

「父亲大人很厉害！」

阿德瑞娜·巴博拉·伽奇在年轻时制作的东西要调整特定的物质会相当麻烦，但这个改良型谁都能用就是卖点。

「也能交给哥雷姆们呢。」

给人鱼部队在深海中使用也许也有效果，仁这么想着。

「首先试着做个10架吧。」

其中3架在蓬莱岛的西和东、北尝试，南（正确来说是东南）因为有辰巳湾，万分之亿对鱼塘的鱼产生坏影响就不好了。

自制自身没有问题，1小时就完成了10架，这些都由5色哥雷姆女仆的紫晶20、21、22设置到蓬莱岛的东西北，管理的也是她们。

这3架配置抽出秘银。

剩下的7架其中4个配置秘银，还有3架配置精金，由人鱼部队在深海尝试。

「这样就行了。」

接近黄昏的蓬莱岛上，仁沉浸在结束工作的满足感中。

「那么，明天就是玛希娅的生日派对了。」

「嗯，延后了呢。」

而且，由于家族成员的数人在当地担任要职，被碎片骚动的事后处理追赶着，还需要几天。

「不过，某种意义上也算是转换心情。」

「是啊。」

这点仁也同样。

因为事后处理每天都做各种各样的事情，和朋友们一起度过的时间是特别的。

「很期待呐。」

「嗯。」

看着晚霞的天空，仁和艾露莎露出微笑。





