35-03 计划的商量


蓬莱岛时间过了晚上8点的时候玛希娅的生日会也结束了。

因为时差的关系，已知世界上时刻前进最快的蓬莱岛上，「仁家族」的成员要回到当地是还算早的时间。

然后全员兼备醒酒而在食堂休息。

汉娜还是小孩子，另外碧娜也是有身孕的2人喝的是果汁因此没有醒酒的必要，但还是和其他成员一起喝了冰过的水。

要是顶着太红的脸回当地上会有在立场上相当糟糕的人在。

「呐仁，这之后计划呢？」

把杯子放到桌上之后莱茵哈特向仁询问。

「要继续解开南极的谜吗？」

「不，那个暂时保留了。」

仁喝光杯子里的水后回答了。

「刚才也说了一些，怎么说「海伦」的态度实在无法接受所以在想该怎么办。」

「唔～，确实是呢，作为原外交官来说，那个「海伦」的态度很明显很奇怪，一点点想要守护这个世界的想法都没有。」

莱茵哈特表述了意见。

「感觉在追寻着什么特定的目的，不过这只是我的直觉。」

「特定的目的吗……为此在收集自由魔力素、是这样吗。」

「就是这么回事。」

仁和莱茵哈特一起点了头。

「怎么说如果「主人」已经不在了的话，他们的存在意义应该也会消失，但现在还固执着实在无法接受。」

古斯也提出疑问。

「虽说如此，情报太过少就立即下决定也太过危险了。」

「那个叫「海伦」的，总觉得令人不舒服。」

碧娜也露出厌恶感而说了出来。

「结果，这次的碎片骚动也什么都没做吧？」

「没错啊，就所听到的，采取的是‘这个世界就算毁灭也与我无关’这样的态度呢。」

库兹玛伯爵也同意。

「收集自由魔力素这个行为、是与阿尔斯上的生命没关系，是这样吗。」

古斯也露骨的表示现厌恶感那样说着。

「那么，为什么会在对人类影响较少的南半球进行呢？」

多亚说出了疑问点。

「会不会单纯是他们开始行动的时候，北半球已经有「主人」在了？」

莎希也讲述了自己的见解。

「不，也不一定是这样哦，如果做多余的事来调查的话会很麻烦，这种理由也可以考虑。」

而这次，仁君却派遣了调查队，多亚这么说到。

其他也提出各种意见，但还是因为情报不足而得不出结论。

「不管怎样，拥有蓬莱岛没有的技术是豪无疑问的，就现今，「望远装置」和「自由魔力素传送」这两个也没有再现出来。」

「嗯～，仁君也有做不到的事呢。」

米罗薇娜做出奇怪的佩服的样子。

「那是、当然会有哦。」

仁混着苦笑回话了。

「就算那2个，仁君的话也会有办法实现的东西吧。」

史蒂安娜莉也搭上话题。

「就算你这么说……啊啊、这样啊。」

「欸？已经能做到了？」

「啊啊、不是，不是那样的，就是在想、改变想法就好了。」

「想法？」

「诶诶，不要固执去再现见到的技术，我只要做出同样的效果就可以了吧。」

这个回答让史蒂安莉娜很佩服。

「原来如此啊、果然是仁君啊。」

＊　　　＊　　　＊

在大家都酒醒了的时候。

「这么难得就来拍个合照吧。」

仁说出突然想到的事，完全忘了已经有了「写实机」的事了。

「阿拉，不错啊。」

大家因为都已经知道「写实机」的存在了（然后都忘了）而点了头。

「好、要拍了哟……」

礼子架好「写实机」，拍摄全员都都在一起的合照。

因为加印是难对付的系统，因此短时间内按人类份按下快门。

预防出现有人闭眼，张数有了余裕。

「那么仁、今天谢谢了，这个时钟，会好好珍惜。」

作为家族成员的生日礼物，仁今年给全员都送了怀表。

「那么、仁殿，再会。」

玛希娅和罗德里戈回去了。

「仁先生，那么我就回去了，祝您晚安。」

莉希娅回去了。

「仁，再见了。」

「仁殿，今天很开心。」

碧娜和库兹玛伯爵也回去了。

「那么，我们也回去吧。」

「是呢，亲爱的，朱莉安娜看来也困了。」

莱茵哈特夫妻也回去领地了。

剩下来的是汉娜和玛莎、莎希和多亚、史蒂安莉娜、薇薇安、古斯、还有米罗薇娜。

哪个都是不需要急着回去当地的成员。

「那、仁君打算怎么做？」

米罗薇娜向仁询问，一脸期待着什么的表情。

「那个，虽然还没有决定，但想要去一趟赫尔。」

「原来如此啊。」

米罗薇娜是很平常的听着，但其他众人就有些吃惊的样子。

「是人类的祖先出现的行星，至今应该还有些什么，总觉得有些在意。」

「那个、确实是。」

很意外的，艾露莎没有反对。

「为此，使用这次制作的大型力场发生器，想要准备两艘100米级的宇宙船。」

「欸。」

这似乎是预料之外。

「毕竟不知道赫尔会有什么东西，果然有战力会好些。」

「……虽然是、知道。」

「那么，就使用「尤尼」有的资材也可以哟，反正平常也没什么用。」

对米罗薇娜的请求仁低下头。

「非常感谢，如果需要的话就会那么做。」

然后仁说了回收回来的资材的事。

「就是这样，大致的资材都补充回来了，铁和镍之类库存都比以前要增加了。」

不足的是秘银，那个现在也在尝试从海水中抽出，仁如此说明到。





