35-07 试作顺利


翌日，也就是10月21日。

莎希、古斯、薇薇安他们因此「淤能碁吕岛」和「始祖」的关系，开始了更深刻的讨论、考察。

仁和艾露莎、老君、礼子则讨论「望远装置」。

「呐、仁哥，有关幻影结界的事。」

昨天有了些想法、艾露莎突然说出这些。

「那一个，是在什么也没有的地方展现出什么东西的魔法技术、是吧？」

「啊啊，那又怎么…………！是吗！」

领悟了艾露莎想要表达的，仁两掌拍了一下。

「这样就能明白、仁哥好厉害。」

「咕呼，这就叫心心相印吧。」

应该在一旁讨论「淤能碁吕岛」和「始祖」相关事情的莎希混入了回答。

那句话让艾露莎的脸颊有些泛红，但对进入制作物品模式的仁似乎无效。

总而言之，「海伦」他们所使用的「望远装置」是在遥远的地方以魔力构建出像是「中转器」的东西从而看到远方的影像，应该就是这样的东西，仁是这么想的。

作为为了接近那个技术的第一步，仁虽然多方面都考虑了「转移」系的技术，但遇到了瓶颈。

但是。

「在遥远的地方、将魔力……也就是将自由魔力素波作为载波描绘出幻影的幻影魔法。」

「嗯。」

印象也就是若干接近激光全息图。

「代替这个幻影写上魔法阵或魔导式的话……」

「嗯嗯，不明觉厉的样子。」

莎希虽然不懂是什么但还是佩服着。

「很好，来试试吧。」

莎希、古斯、薇薇安他们就这样留在食堂继续讨论，仁和艾露莎向工房移动。

仁立即开始实验。

「范围狭小一结就好，毕竟是实验嘛。」

艾露莎也帮了点忙，30分钟左右就完成了试作。

「这样，在远离20的场所应该会出现类似「光球」的效果。」

「那样、就算中间有墙壁也是？」

仁对艾露莎的提问点了头。

「当然，自由魔力素波就算是行星也不会构成障碍，来试试吧。」

仁把试作品对着研究室外起动。

艾露莎则走近工房的窗户，看向外面。

「仁哥，成功，有光在。」

「很好。」

「真不愧是父亲大人。」

「好了，我想从这里开始发展，要做的是延长距离和要能够使用复杂的魔导式或魔法阵这两点。」

「仁哥，延长距离那边，可以让我做吗？」

仁稍微考虑了一会后点了头。

「那就拜托了，估计是和自由魔力素波的收束有关系的，让迷你职人帮忙应该会更好。」

「嗯，知道了，提示、谢谢。」

然后仁开始尝试比「光球」更复杂的魔导式所需要的魔法。

「呃～、「燃烧」的话难易度又没什么变化……」

仁考虑着有什么成功的话能够容易确认的魔法。

然后。

「……就用「魔导监视眼」吧。」

毕竟目的就是这个。

仁对原本要产生幻影结界的魔结晶进行「编程」。

「这也很细致呢……试作倒还好，正式的就让迷你职人……不、微型职人来做吧。」

专攻细微加工的微型职人，是身高5毫米的超超小型职人。

另一边，艾露莎也为了延长有效距离做着各种试验。

10米左右还没什么问题，但过了20米后就变得有些奇怪了。

「光球」的确认虽然是由「守望者」来做的，但是却没有办法发动。

而且还有一点，发动场所摇摇晃晃的有些不稳定。

『艾露莎大人，是有一个要发生的魔导具的固定得不够充分吧。』

即便在手边是轻微的晃动，但在20米外的地方是相当剧烈的摇晃，也就是这么回事。

这里艾露莎首先好好的准备了基底，在那里安装了魔导具。

由此晃动虽然几乎没有了，但依旧无法发动。

「果然是、收束……」

「怎样、艾露莎？」

正在艾露莎沉思的时候仁过来了。

「那边结束了吗？」

「嗯，告一段落了，现在正委托微型职人在加工。」

「微型职人……」

想着要加工到什么精密度的艾露莎睁大了眼。

然后，领悟了为了要连接远在天边的距离，要以误差0为目标是必要的。

「发动位置的安定可以从魔导具的固定中解决，不过、发动的话……」

「啊啊、果然是收束的问题吗。」

「嗯，对。」

「这样的话……」

负责投射幻影的「镜片」是魔结晶的一部分。

那里的要点是尽可能的正确形成物理形状，仁这么说到。

「确实、是这样。」

「所以首先，要把结晶的缺陷消除，……「构造变形」。」

「有一手啊，虽然有想到形状可以委托微型职人，但没想到连结晶构造也可以。」

「哪里，我是技术者嘛。」

制作相关的熟练与感觉虽然有，但想法却不敌艾露莎，仁这么说着笑了。

「谢谢，就算是客气话、也很开心。」

「哪里、才不是什么客套话呢……」

就仁来说，很幸运能有能够纯粹的有自己独特想法的艾露莎帮忙。

「总、总之，这边就来试试。」

有些害羞似的，仁凝视着艾露莎面前的魔导具。

「实机用精金……不、超精金或许也挺好的。」

「欸？」

要做到这种程度？对想要这么说的艾露莎，仁接了下去。

「啊啊，如果是完全的「钢体」的话，这算是技术者的梦想吧，那么，我想那是相当好的一条线。」

极细微的歪曲、变形是在数百公里、数千公里外也无法无视的误差。

艾露莎虽然原打算是当作是歪理，但仁这么一说，又再次有了实感。

倍率高的望远镜是拿在手上就会晃动的东西。

「要好好固定，精度要高。」

然后这边也做出了试作2号。

「试试看吧，老君，麻烦你确认。」

首先是从20米开始。

『OK的说，没有抖动。』

「那么、就30米。」

这边也是OK的。

然后，直到１００公里为止都确认了没有问题。

另一边，仁这边也传来了微型职人加工结束的报告。

「很好，来试试吧。」

仁起动了魔导具。





