35-16 解析和比较


『无论怎么想那个自动人偶都很异常呢。』

在谜之自动人偶来到罗萨特的宅邸不久前，老君向仁搭话了。

「怎么了、老君？紧急事态吗？」

回应老君声音，仁从控制席上站起来。

仁所操纵的分身人偶就这样由老君继续控制。

『我的主君，很抱歉打扰了您，只不过，判断到有必要让您知道较好。』

然后老君就说了谜之自动人偶的事。

『是从那个言行以及调查现今世界的战力来判断的。』

「确实是呢。」

『那个上位存在绝对就是「淤能碁吕岛」。』

「想也是。」

仁对此也表示同意。

因为什么理由，「淤能碁吕岛」或许想要干涉这个世界，仁绷紧了神经。

在司令室的魔导投影窗上，映出了通过第五列、通称「迪克」的轩辕十四46的眼睛送来的影像。

「那么，尽可能不要让他太小看这边比较好呢。」

『是的，我的主君，不会让其低估我们。』

至今为止谜之自动人偶的行动都由「迪克」逐一向老君报告了，因此能明白还没有察觉到仁的实力。

『不过，总会注意到我的主君的存在的吧。』

也并不是什么秘密的事情，这是当然的结论。

「要抓捕吗？」

『是的，不过，那个时候这边的实力会被计测，所以是以微弱优势取胜、还是一瞬无力化的问题了。』

「知道了。……礼子！」

「是，父亲大人。」

因为仁本人留在蓬莱岛，所以礼子在这里是理所当然的。

「因为不清楚那家伙的实力，这边就以最高战略压制，能去一趟吗？」

「当然可以。」

「然后，虽然这也是只有你能做得到的事，别使用特殊魔法，只凭力量就制服，看准间隙使用「魔力素去除器」。」

魔力素去除器是把对象物的自由魔力素夺走的魔导具。

是以前击退「暴食飞蝗」的魔导具，对哥雷姆使用的话能让其活动停止。

仁将一台给礼子带着。

画面上，正是映出谜之自动人偶打破门入侵屋内的时候。

『是用工学魔法或是类似的东西让门变形了吗。』

那是修洛皇国古代遗物巨大哥雷姆所搭载的技能，谜之自动人偶就算会也不奇怪。

『让他进入庭院，然后礼子小姐就从这边转移过去之后展开「魔法障壁」。』

老君传出指示，尽可能的不把这边的情报传递出去。

『……拥有意志的木偶啊。』

根据那个称呼，得到了谜之自动人偶是由「淤能碁吕岛」送过去的证据。

「没错，礼子、上吧！」

「是、父亲大人。」

礼子马上就转移了。

然后，听到了台词。

『你说大小姐？就你吗？虽做得很像人类，但不也是意志的木偶吗！』

然后，战斗就开始了。

同时，宅邸整体张开了「魔法障壁」，当然庭院也是。

礼子将谜之自动人偶撞飞后，随指示起动了魔力素去除器。

「呣？这个是？没力气了…………」

谜之自动人偶停止了动作。

「很了、干得不错，正如所愿。」

魔力素去除器的效果出了效果让仁松了口气。

似乎没有预想过没有自由魔力素的事态。

「那么，要怎么办呢。」

如果停止魔力素去除器，有可能又会再动起来，因此想就这样无力化。

「很好，礼子，调查那家伙的构造……不行吗。」

只要魔力素去除器还在运作，包含工学魔法在内全部魔法都不能够使用。

『我的主君，切换成魔素干扰器的话，就能使用工学魔法了吧。』

「啊啊、对啊。」

魔力素去除器有夺走自由魔力素的效果，但魔素干扰器是把一定范围内的自由魔力素处于支配下来运作的。

即是说，除了仁所做的东西外都不能使用自由魔力素。

「就用这个吧。」

礼子遵循老君的指示行动。

「明白了。」

刹那也没有中断，礼子把魔力素去除器切换成了魔素干扰器。

谜之自动人偶依然是停止着，但礼子已经豪无问题的能使用工学魔法了。

「「分析」」

礼子首先调查了构造。

「控制核是在头部的类型吗，而且……拥有魔力反应炉呢。」

魔力反应炉是把魔素变换器和魔力炉结合在一志运作的魔导装置 ，仁和始祖以外没人使用。

就算是仁，也是从700672号的那得到指导学会的技术。

「总之先把魔力反应炉分离开吧。」

这样一来，谜之自动人偶就完全无力化了。

『礼子小姐，预防万一请你用障壁把那个自动人偶包起来运到「宅邸」的工房去。』

根据老君传来的指示，礼子把谜之自动人偶搬到了工房，这样在光学上也不会被看到了。

然后仁过来了。

「礼子，做得很好。」

仁首先修复坏掉的门。

「果然是「变形」破坏的吗……」

就部分现在还无法防止。

然后仁开始着手解析谜之自动人偶。

最需要进行的是控制核的复制，情报比什么都贵重。

这之后再做身体构造的解析。

「呼嗯，这家伙也模仿了人类的身体吗。」

与不久前遇到的、魔素暴走前的哥雷姆同样的想法。

当然，这边一直都可以做就是了。

「骨骼嘛……挺惊人啊，是64轻银啊，肌肉是合成物，但是性能还挺好的。」

在大致情况下，应该能发挥出人类10倍左右的力量。

「「一般的话」就会是威胁了吧……」

与蓬莱岛的哥雷姆们相比就不是问题，在这点上是仁这边更优秀。

魔导神经的配线也非常精密。

尽管与人类相似，但也没有拘泥于内脏和魔导装置的位置对比多余的浪费。

「但是，好大的魔力反应炉啊，是为了能在稀薄的自由魔力素浓度也能行动吧。」

由仁动手，一个接一个的明确了构造。

然后果然找到了像是通信装置的魔导装置。

仁立即切断了。

但，没有其他特别显眼的构造，也无法做参考。

反过来说，仁所作的哥雷姆、自动人偶的完成度就是那么高。

「这样看来，可以断言我们的技术并不比「淤能碁吕岛」要差。」

很高兴在技术上多少是能够比肩的，仁这么想着。

『毕竟是一群一直保持和平的家伙，或许战斗技术并不是那么发达也不一定。』

「啊啊，有这个可能呢，……先到这里吧，之后的事就等到把这个控制核的情报都抽出来之后再说。」

仁把谜之自动人偶留在宅邸内工房，由礼子陪着回到了蓬莱岛。





