35-19 欢迎会和望远镜


仁花了整整一天结束了蓬莱岛的观光。

「……总、总觉得各种常识都被破坏殆尽了……」

「好、好厉害、仁大伦。」

紫苑一脸疲惫的表情，玛琳卡虽也是精疲力尽但眼里还闪着光辉。

「总之，希望你们能加入到「仁家族」来，怎样？」

「当然了！」

「很、很光荣。」

2人都爽快的答应了。

「是吗，谢谢，今后也请多关照了。」

「这边才是哟，仁。」

「请、请多多、关照……」

玛琳卡是相当的紧张，但换算成人类年龄的话也是相当于10岁前后的年龄，因此也是没办法的吧。

＊　　　＊　　　＊

《连络中断了吗。》

《是的，那个「拥有意志的木偶」终究是弃子，是做过头坏掉了吧。》

《没做出泄露情报的事吧？》

《那当然，这边的情报什么都没带有，另外，构造也是旧型的，就算被解析了也不痛不痒。》

《那就好。还有其他什么手段吗？》

《当然了，不会使用同一招，另一个会更慎重的收集情报。》

《然后呢？》

《是的，名为「kun lun jun」的技师在那个世界似乎很吃得开。》

《「kun lun jun」？》

《没错，制作「热气球」、不属于任何国家、以为名为「kun lun dao」的岛为根据地什么的。》

《其他呢？》

《各国的王族都会讨好，其发言力似乎相当大。》

《「热气球」以外的技术又怎么样？》

《持有「飞艇」、无敌的拥有意志的木偶……不，他们是称为自动人偶的……都拥有之类的。》

《认为有必要击溃吗？》

《不，似乎并没有野心。》

《那么，再调查一些，有必要的话就试着接触。》

《明白了。》

＊　　　＊　　　＊

「森、「森罗」氏族的紫苑的说，请多多指教。」

「同、同样的玛琳卡的说，请多多指教！」

在蓬莱岛上，「仁家族」因为新加了紫苑和玛琳卡，因此急速招集全员，举办了欢迎会。

「欢迎你们，今后也多关照了，成为仁的力量吧。」

「谢、谢谢！」

莱茵哈特从百忙之中抽出身，交代了问候的祝福，然后又回去了。

不知是否算是取代，贝尔切留了下来，特别照料了玛琳卡。

「来，玛琳卡酱，尝尝这个吧。」

「好、好的。……啊、好好吃。」

「唔呼呼，慢慢吃。」

是幺女的贝尔切感觉像是多了个妹妹似的享受着这次邂逅。

「快看、朱莉酱、是婆婆哟～」

「哒。」

「玛莎太太，让我也抱一下吧……」

「啊啊，小宝宝真是可爱啊。」

另一边，2人的女儿，朱莉安娜则被玛琳和米涅，还米罗薇娜疼爱着。

不怕生的朱莉安娜在女性阵里人气极高。

「……不过虽说是魔族的孩子，但和我们也没什么不同呢。」

玛希娅离了点距离看着紫苑，嘟哝着老实的感想。

「啊啊，「魔导大战」是恶意的化身「报废品」煽动两民族而引起的战争嘛。」

「终究只是场不幸的事故呢。」

罗德里戈在一旁碎碎念着。

「是呢，所以说，我想如果能架起两民族的桥梁就好了，如果我们能做到的话。」

「嗯嗯，像是仁啊，那个时候我也会尽全力帮忙的哟！」

玛希娅以明快的声音宣言了。

「谢谢。」

「……不过，「淤能碁吕岛」的那个家伙会做什么还不懂呢。」

路易斯·乌鲁兹·库兹玛伯爵一脸可气的说着。

「不久后大型的「窥视望远镜」就完成了，那样的话就能调查「淤能碁吕岛」了。」

仁这么说后，史蒂安莉娜有反应了。

「虽然听了一些，还能够透视？」

「与其说是透视，只是能看到墙壁的后面而已，因为也关系到隐私的问题，我想平常会封印起来，但这次是特别的。」

知己知彼、百战百胜，仁这么说到。

「对方的情报实在太少，反过来他们就会得到这边的情报了吧。」

魔法工学师仁·二堂、又或者关于「昆仑君」被知道也是没办法的事。

「在那个场合，据点应该就会认为是「昆仑岛」，在那里就能抓到破绽。」

「原来如此，确实是这样呢。」

昆仑岛有各种各样的伪装设施，因此很容易被骗到吧。

「那、那个「窥视望远镜」什么时候完成？」

「很快就好，最麻烦的是要在蓬莱岛地下100米的岩盘安装10米的本体所以作业性很差啊。」

仁说明到为了尽可能的提高精度，将本体放大，并将歪曲都消除了。

「底座部分是超精金，本体是魔·精金和64轻银、还有魔·殷钢的复合材。」

仁说明到为了尽量减少因温度变化而造成的变形或扭曲，因此安装在了温度变化较少的地下。

『我的主君，设置完成了，将进入测试。』

在说明期间设置就完成了，设置在大食堂的的魔导投影窗点亮了。

「哦喔、那个是！？」

『是莱茵哈特先生的「藤馆」，用魔素通信机与莱茵哈特先生联络了，得到了协助的许可。』

就如所说的，莱茵哈特的声音响起了。

『仁、贝尔切，听到了吗？虽然不能亲眼见到新的魔导具的测试，但能够协助的话就尽管来吧。』

莱茵哈特挥了挥手。蓬莱岛和「藤馆」的经度约80度远，因此直线距离的话是1600公里左右。

「很好，几乎没有晃动，成功了！」

「亲爱的，看得很清楚呢，仁大人的技术实在是太棒了！」

『是吗，那真是太好了。』

莱茵哈特虽然只能听到声音，但收到了爱妻贝尔切的报告似乎很满足。

『这样的话我想就这样开始调查「淤能碁吕岛」。』

「好咧，上吧。」

魔导投影窗暂时变暗，接着映出了蓝色的大海。

『因为「淤能碁吕岛」在这个蓬莱岛的正背面，现在是上午6点。』

影像似乎是从上向下看的样子。

『「窥视望远镜」的方向是能自由改变的。』

老君加入了说明。

作为能在任意场所构成「虚拟镜头」的优点，镜头的方向能够随意改变。

现在是设定成了从上向下看的样子。

然后在汪洋之中真的看到了岛。

是周围是由新月型的岩礁包围的孤岛、「淤能碁吕岛」。

终于，揭开那秘密的一页的时机要来了。





