35-17 糯米小豆饭


「就这是控制核的复制品吗，礼子，谢谢了。」

仁决定立即开始解析。

「老君，拜托了。」

『是，我的主君，包在我身上。』

老君立即开始着手解析那个控制核所存储的情报。

但。

『我的主君，结束了。』

「欸？好快啊。」

『是的，因为几乎没有得到什么东西。』

「什么？」

『这个控制核上，「海伦」和「淤能碁吕岛」之类的情报一件也没有记录在里面。』

「怎么会……」

仁瞬间脱力。

根据老群的说明，那类情报全都没有，只是在调查各国的文化或技术力、战力等为目的的。

『虽然有最低限度的自律性，关于行动似乎是由操作者发出的命令来行事的。』

接近「分身人偶」，远程操作型的。

「唔呣……」

就算万一被抓捕，也不会知道黑幕的情报的这种系统。

「相当慎重呢。」

『是的，而且，那边也因为这个自动人偶停止，又或者情报不再送达的事也已经注意到了。』

「想也是。」

接着会打出怎样的牌，这点还不知道。

「加强第五列的警戒。」

『是，「守望者」也会继续监视。』

「拜托了。」

情报相关不在预期内。

仁决定再次回到分身人偶的控制上。

＊　　　＊　　　＊

紫苑和玛琳卡在凯纳村里享受着生活。

麦类的收获因为已经结束了，正好进入了农闲期，以汉娜为首的小孩子们以采集树果为乐。

当然，有哥恩领队跟着几乎不会有危险。

而且，仁所做的「哥雷姆猫」也在村子周围擦亮了眼睛。

「这个是肯山茶的果实，这边是马隆哦。」

「嗯，好有趣的果实呢。」

顽皮丫头洁西为2人做说明。

「肯山茶能采取油哦，玛隆能吃，很好吃哟。」

「好期待呢。」

拉里奥村出身的少女、莉塔和露露娜也参加了。

最大的目标是玛隆的果实。

udongc昨晚风有风吹过玛隆的果实应该都掉下来了，因此聚众过来了。

「快看，有了。」

汉娜指向前方。

「欸、欸欸！？」

紫苑发出惊慌的声音，这也不无道理，长着锐利的刺的那东西怎么看都不像是能吃的东西。

在那之前更想不到还要用手抓。

「所以说，用这个。」

汉娜从哥恩背着的笼子里拿出了叫做「火钳」的道具。

「火钳」写做火剪子，是在烧火时用来夹消火的碳或小柴火的道具。

因为也会用来捡垃圾所以也会叫做「垃圾夹」，也有叫做「钱夹」的场合。

汉娜用那个来捡玛隆的「刺球」。

玛隆就是所谓的「粟子」，是在刺球里面的，熟透的刺球会打开，里面的玛隆（=粟子）会掉下来，但强风之后掉落较多的是刺球，这样的果实被虫子吃的机率要少很多。

「里面会让哥恩剥开的。」

因为哥恩是哥雷姆，不会被粟子的刺球刺到手指。

「只把里面东西放到袋子里。」

这边因为也会有虫子附在上面，拿回去之后马上就要煮过。

「把刺球带到哥恩这里来哦。」

「知道了。」

魔族领由于没有山珍因此很贫乏，这样快乐的工作紫苑还没有参加过。

「有了～」

这点玛琳卡也是同样，2人在这一天都过得很开心。

然后。

「很好，大家，拿玛隆（粟子）来煮饭吧。」

这里是二堂城前广场。

使用大量采集的玛隆，仁打算作「粟子小豆饭」。

将糯米和香米适当混合，仁的情况是糯米7香米3。

粟子使用剥掉内皮干净的东西，这个虽由哥雷姆女仆来做。

「在前端的部分用菜刀切个小口来煮，在炉灶上烤一下会更容易剥哦。」

如此，玛莎也披露了自己的诀窍。

加入适量的盐和一勺料酒，把粟子盛在米上一起煮的话「粟子小豆饭」就做好了。

「好了，做好了哦。」

「哇～啊！」

仁用「粟子小豆饭」报告了凯纳村的全部孩子们。

「呐二，让没参加的孩子们也一起吃可以吗？」

紫苑感到有些不可思议，

「不喜欢？」

紫苑摇了摇头。

「不是，相反哦，不如说很开心，不过，一般不是只有采集的人才能吃吗？」

自己听到的人类的城镇就是这样的。

「啊啊，那样的城镇或村子也有啊，不，或许会很多吧，不过，在这凯纳村的话这个是理所当然的。」

「是这样吗？」

「没错，大家都做着自己做得到的事，给村子贡献了，大家都是有福同享、有难同当。」

「呼嗯，……和我们很像呢。」

人口稀有的魔族也有同样的连带感，紫苑再次感到凯纳村的亲近感。

「仁哥，清汤做好了，尝一下。」

「哦，谢谢。」

说到糯米小豆饭就要有清汤，这是仁的想法。

这次的清汤是山寨松茸，在凯纳村偶尔能采到的、香味很好的蘑菇。

酱油和昆布，还有柴鱼片煮出汤汁，秘方是加一点点料酒。

「嗯，味道很好。」

糯米小豆饭也只加了点淡淡的盐味很淡，同时也不会破坏山寨松茸的香味。

「好了，大家，开吃吧。」

「哇～啊！」

「肚子饿了～」

「啊、好香。」

因为有避风的结界感受不到风，多亏「光球」也足够明亮。

「很好吃呢，仁。」

「仁大人，吼吼次。」

「哈哈，那真是太好了，不过玛琳卡，吃东西的时候说话可不行哦。」

秋高气爽的凯纳村，在变暗的东方的天空月一如既往的出现了。




