35-15 旁若无人与殷勤无礼


「哥、哥雷姆「起动」！」

剑被接住、手臂也被折断的士兵这么一叫，从岗亭的深处，一般警备用的哥雷姆出现了。

「拘束那个男人！弄伤也没关系！」

哥雷姆沉默着走向谜之旅人。

旅人放开士兵的手臂，与哥雷姆相对。

「那份力量，就让我看看吧。」

然后伸出两手。

「什、什么！？」

士兵按着折断的手臂睁大了眼睛。

谜之男和哥雷姆手与手相互握在一起，比较起了力量。

对，正在「比较力量」，哥雷姆和、人类。

不，在这个时候，已经知道男人并不是人类了。

哥雷姆的输掉了竞争。

「哼、这种程度吗，材质看来也是单纯的碳素钢呢。」

男子这么说着，切断了哥雷姆手臂，同时踢出一脚，哥雷姆被踢飞了。

被踢到的哥雷姆飞向岗亭，破坏岗亭手停下了。

「真没趣啊，这种程度也能守护国家吗。……呣？」

谜之男的祖母转向天空。

「那个是……热气球？即是说还拥有这种程度的文明吗？」

那是在罗萨特城镇的上空巡逻的2架热气球。

「呼呣，果然是有些不协调……半调子的文明的话，就是那样的东西吗。」

随着语气变回原样，谜之男转过了身。

「站……站住……」

手被折断的士兵即使因疼痛而扭曲也脸还是进行制止。

但是谜之旅人头也不回就向前走去，那前方是贵族街。

「贵族的话，或许还能得到什么情报。」

「等……等……」

士兵忍受不住疼痛，失去知觉。

＊　　　＊　　　＊

『那个旅人并不是人类呢，估计是「淤能碁吕岛」的自动人偶。』

在蓬莱岛上，通过跟着谜之旅人的第五列、通称「迪克」的轩辕十四46的眼睛，老君观察着那个一举一动。

『也不可以就这么放置岗亭的警备兵不管呢，就让附近的第五列去救助吧。』

正好负责罗萨特的第五列、通称「提拉尔」的五车二7在，回复药和能治好骨折的中级治愈魔法「快复」一起施加治疗。

＊　　　＊　　　＊

「呼呣，没有行走的人呢，建筑也一成不变……嗯！？」

时刻是下午3点，谜之旅人、不、自动人偶在某栋宅邸前停下脚步。

「这个宅邸………仔细看看虽和其他宅邸没有不同，但施加在围墙上的强化魔法和其他的不是一个等级呢。」

那栋宅邸的所有者正是仁。

「是从门口进去、还是越过围墙呢。」

有些犹豫后，男子静静地殴打围墙，但围墙纹丝不动。

「果然，对这个，就算我拿出全力骨折的也是这边呢。」

这么嘀咕的男人……谜之自动人偶决定从门口进入，但是门扉紧闭着。

「呼呣，门并不是碳钢呢，是镍铬钢吗，而且还细致地强化过了。」

这时，正在打理庭院的5色哥雷姆女仆、紫晶102过来了。

「请问可有何事？」

越过格子装的门回应到。

「……想见家主。」

相当傲慢的语气。

「请问有预约吗？」

「没有那种东西。」

「真困扰呢，现在家主并不在家……」

「那么，就让我在里面等吧。」

「请容我拒绝。」

「为什么？」

「无法看清您的意图，那您这样的人进来作为从者是失格的。」

这个「作为从者是失格的」这部分让谜之自动人偶不由得笑了出来。

「呼呣，果然这个宅邸与周围的与众不同呢，越来越有兴趣了，把这门打开。」

「做不到，会构成非法入侵哦？」

「那是你们的法，对我不适用。」

「不，只要还在这个国家就是适用的对象。」

但是，谜之自动人偶嗤之以鼻。

「哼，竟说这个「国家」？劣化了的后裔装什么伟大。」

说着把手放到门把上，强硬想要打开。

「……唔？」

但是，谜之自动人偶无论怎么用力也无法打开门。

「竟、竟然。」

「那扇门，我们怎样都无法做什么，能破坏的只有大小姐而已。」

紫晶102稍带骄傲的如此宣告。

「哼嗯，果然你们的主人是不可小看的存在啊，越来越想见一面了。」

话说还没说完，谜之自动人偶一瞬压扁门，侵入了庭院。

「我只要出手就是这样了。」

「这是非法入侵哦？」

「哼，说过这个国家的法律无法束缚我了吧，拥有意志的木偶啊。」

「真是傲慢的人呢，为什么要如此执着……」

这个时候，从宅邸里出现一个小小的身影。

「紫晶102，你辛苦了，接下来就交给我吧。」

「大小姐。」

听到这话，谜之自动人偶睁大了眼睛。

「你说是大小姐？就你吗？虽然做得很像人类，但你不也是拥有意志的人偶吗！」

看来，礼子是自动人偶的事一眼就看破了。

「那又如何呢？」

礼子的声音很冷淡。

「父亲大人称我为女儿了，也就只是这样而已。」

「可笑，被造物怎可称主人为父母。」

「那是你的歪理，请别把我和父亲大人与你相提并论。」

「哼，……这个先放一边，你所说的「父亲大人」在哪里？」

「你觉得我会说吗？」

礼子的话语变得更加冰冷。

「虽不认为、但姑且要问、呢。」

与这句话的同时，谜之自动人偶紧紧地抓住了礼子的双手。

「这是在做什么？」

「呵呵，是你的话，应该很清楚那个「父亲大人」的事吧，而且有你在的话，那个「父亲大人」也不得不出来了吧。」

「这个推测虽然并没有错……」

礼子转动身体，从谜之自动人偶的束缚中逃了出来。

「什么！？」

「可不会轻易让你如意哦。」

「咕？」

得到自由的礼子撞向谜之自动人偶。

被撞到的自动人偶与门柱冲撞而停下了。

「果然不能和你相容呢，正如父亲大人所说。」

礼子依然是发出冰冷的声音。





