35-14 谜之旅人


从魔族领出发的「昆仑3」先以凯纳村为目标。

途中，紫苑和玛琳卡沉迷于眺望风景。

紫苑过去虽然有乘坐过飞艇，但无论坐几次从空中眺望的风景都是别具一格的。

然后。

「呼哇啊啊、好、好厉害啊！那、那个就是大峡谷吧！」

几乎要趴到地窗上那般，玛琳卡一直眺望着下界。

「昆仑3」在二堂城前广场着陆了。

在那里，汉娜跑了过来，最早发现了靠近的「昆仑3」就跑了过去。

「大哥哥、欢迎回来！有客人？」

「啊、那个……汉娜酱、对吧？」

紫苑因魔族领的粮食危机而来救助的时候，受到凯纳村的保护从而知道汉娜的脸。

「啊、是紫苑桑！欢迎你！」

别一边，玛琳卡躲在莎希的身后最后一个下来了。

「薇薇安姐姐、古斯哥哥、艾露莎姐姐、欢迎！莎希姐姐……阿咧？还有一人？」

「啊啊、这可不行哦，玛琳卡，要好好打招呼才行。」

「那、那个、玛、玛琳卡的说，仁大人的……」

「外徒弟、也就是这么回事吧。」

「呼嗯，这样啊？我、是汉娜，欢迎你，玛琳卡桑！」

不怕事的汉娜和认生的玛琳卡，或许意外的会很搭配，仁这么想着。

仁先把紫苑和玛琳卡先带到这里来是有原因的。

总有一天是打算要魔族和这边的各国融和的，所以首先尝试介绍一下和平的凯纳村。

但仁对凯纳村有些过于特殊却没有自觉。

「仁，我先回去一趟。」

在二堂城稍做休息后，莎希和古斯、薇薇安说了要回去。

「想要总结一下在魔族领听到的事情。」

「嗯，是吗，那么就一会见了。」

「嗯，一会见。」

因为有转移门才能说「一会见」。

「仁家族」的各位对此都已经习以为常了。

「那么、带你们游览村子吧。」

「嗯，拜托了，仁。」

「走吧，玛琳卡酱。」

「欸、啊、是。」

汉娜拉着玛琳卡的手走上凯纳村的道路。

身高是玛琳卡这边要稍高一些，年龄据说是50岁换成成这边的人类岁数的话是10岁，和汉娜正好合适。

「感觉很开心呢，汉娜酱。」

和仁他们跟在后面一起走着，紫苑像是在看什么新奇的东西的表情。

「汉娜酱是好孩子哦，这个村子也是好村子。」

「真的呢。」

紫苑以前驻留也只是在二堂城，对村里的生活并没怎么见过。

＊　　　＊　　　＊

「呼呣，素材是炭素钢，可是，质却不错，磷和硫太多了。」

谜之旅人进入路过的武器屋，凝视着阵列着的剑。

「……老板，这边的剑如何呢？」

对这嘀咕，店主虽然有些不舒服，还是推荐了别的剑。

「嗯？这个吗，……呼呣，还像个样，但是，金属组织的细微化还不够啊。」

旅人一眼就看出不行。

这样的事持续了数次，店长再也沉不住气了。

「马德，不想买又只会挑毛病！滚出去！！」

但是是旅人很坦然的：

「不用说也会离开的，已经没什么好看的了。」

说了这样的话，快步离开了店。

「……搞什么鬼啊、真是的。」

鼻子哼着气，店主对着旅人的背景表露恶态。

这里里修洛皇国首都、罗萨特。

很惊人的，谜之旅人一整晚都在不停走，100公里以上的中途一觉没睡，也完全没有休息就走遍、到达了罗萨特。

然后，在罗萨特的城里参观。

「虽比之前的城镇文化多少先进一些，但还在误差范围内，首都的话这种程度也是当然的吧。」

旅人用谁也听不到的声音边走边自言自语。

「哥雷姆之类的要到哪里才能见到呢？」

没有答案。

旅人慢慢走着，穿过商人街，前方是贵族街，在他的面前的是警备兵的岗亭。

「呼呣，战斗职的人类吗，看看实力也没什么坏处。」

谜之旅人没有停下脚步，在岗亭的警备兵都露出脸。

「有什么事吗？」

罗萨特的警备兵就类似现代日本的警官那种职业。

就算是在贵族街和商人街界限的岗亭，但也并不是说就是守卫。

就算是一般人也好谁都可以到贵族街去。

但是也会有例外，那就是明显感到可疑的场合。

然后谜之旅人就很可疑，被盘问没有停下脚步，也没有回答，只是「笔直地以岗亭为目标」走去。

「停、停下来！」

但是谜之旅人没有停下。

「说了站住了！」

「怎么了？」

警备兵的大喊让岗亭里面的其他士兵也露出脸，然后吃惊了。

无表情走近的男人，明确点说有点令人毛骨悚然。

「无论怎么说都不停下来！」

完全不需要说明，谜之旅人走到了岗亭跟前。

「没办法。」

警备兵拨出了剑。

「再靠近就砍了！」

但是旅人还是没有停下脚步。

「咕！」

警备兵瞄准走来的旅人的脚斩了下去，……应该是这样。

「欸？」

看到了天地反转，警备兵被投了出去。

然后背后摔落地面。

「咕哇！」

肺中的空气全部吐了出来，警备兵失去知觉。

「这家伙！干了什么！」

另一名士兵也拨出剑，这次豪不留情的斩了下去。

但是。

「怎……么会……？」

谜之旅人空手接住了那把剑。

「咕啊啊啊啊！」

然后就这样拧了一下。

士兵的手腕折断了。

「太弱了，这样也能做警备吗？」

没有能回答的人。





