35-21 前代的事


虽然还想继续往下面的阶层前进……。

『我的主君，这之下有张开障壁，无法穿透。』

估计是最下层、估计可能是魔导头脑之类的最重要设施不想被人看到才这么做的吧。

「但是，那里也是地底的话障壁不是应该没有的吗？」

『是的，那个似乎是只张开了「魔法障壁」的样子。』

「原来如此……」

魔法障壁无法防住物理攻击，这也就是说，不会被固体影响=就算是固体也没关系，因此不管是地底还是岩石中都要张开都是可能的，在理论上。

「是有考虑到这种事态吗？」

『这点就不清楚了。』

总之，「淤能碁吕岛」的情报收集就只能到此为止了。

＊　　　＊　　　＊

「那么，紫苑、玛琳卡，今后也多关照了。」

「再会了。」

本来就是紫苑和玛琳卡的欢迎会。

参加的「仁家族」的成员都各回各家了。

留下来的是仁、艾露莎、紫苑、玛琳卡。

艾露莎的生母米涅平常是在凯纳村帮玛莎的忙的。

「呐仁，那个「淤能碁吕岛」，有没有危险呢。」

紫苑有些不安的说到。

「危险……吗。我想是有的，怎么说在想什么完全搞不懂，这之前，虽然抓到了大概是他们派遣的自动人偶，但什么都没弄懂。」

「这样……」

「所以说这边想要做好无论发生什么都能够对应的准备。……在这样慌忙的时候叫你们过来有些不好意思啊。」

但是紫苑摇了摇头。

「不会，不如说很高兴，一想到和那样的家伙活在同一世界就打寒。」

完全不像是祖先的同胞所做的事，紫苑愤慨到。

「希望能尽早一日铲除威胁，我也会帮忙的。」

有些过激的发言飞出来了。

「铲除、吗。先不管用怎样的形式，要好好收拾干净才行。」

仁再次宣言了。

『为此也需要再收集情报呢。』

「也是啊，同时也要把这边的防御力提高才行啊。」

为了预防老君或研究所被「偷窥」，仁要采取必要措施。

＊　　　＊　　　＊

「呐仁，我有个请求。」

「怎么？」

在大食堂休息中，紫苑请求了一些事。

「对仁来说的前代大人……初代「魔法工学师」的事希望能告诉我。」

「啊，我也想要知道！」

玛琳卡抬起了手。

「可以啊。」

仁想了想该怎么说。

这时艾露莎端来了茶。

「谢谢。」

仁喝了口茶润了润喉开始讲述。

「首先不从「贤者」的事开始说可不行啊，「贤者」的话……」

仁首先说了关于「贤者」修基·伽奇的事情给她们听。

「开发了各种魔导具、制作了工学魔法的基础。」

紫苑和玛琳卡屏住呼吸听着。

「……然后在怀念的旧居里，修基·伽奇照顾着最爱的阿德瑞娜·伽奇哟。」

仁喝光了冷掉的茶。

「欸欸！？……那个人也是和仁来自同一世界的吗……这会是、命运吗。」

「……」

紫苑很感动，玛琳卡则无语了。

「命运、吗，这就不懂了。……然后……」

仁吸了口气继续讲下去。

「终于「贤者」开始旅行，被托付了一名女子……一个小婴儿，那孩子叫做「阿德瑞娜」，「贤者」一边继续旅行……」

这次说了修基·伽奇的旅行和旅行途中的阿德瑞娜的成长的故事。

「然后阿德瑞娜独自制作了哥雷姆……」

「果然从年轻的时候就很厉害了呢。」

紫苑和玛琳卡边适当地穿插着边倾听着。

「……然后，终于迎来了和修基·伽奇离别的日子……」

讲到了修基最后的事情，紫苑湿润了眼睛，玛琳卡已泪流满面。

「库丝……贤迦大人啊……」

「喂喂玛琳卡，把眼泪擦掉擤鼻涕吧。」

紫苑像照顾妹妹那样照顾着玛琳卡。

「呜呜……借谢尼。」

「好了，振作一些。」

擦掉眼睛鼻涕，玛琳卡眼里虽还有些湿润，但已经好多了。

仁苦笑着继续说道。

「变成一个人的前代埋葬了修基·伽奇后，带着自己制作的从者出发旅行了。」

仁说了前代从雷纳德王国进入大海北上的事。

「……然后，前代到达了魔族领。」

「是祖先大人那里吧！」

「对，首先是「苍穹」的氏族那里，在那里学会了「变形动力」的前代接着造访了「森罗」的氏族。」

「哇！我们的氏族！？」

「是、是这样吗！」

紫苑和玛琳卡听到前代早期就拜访了森罗氏族，兴趣更加深了。

「然后呢？仁！」

仁笑着继续说下去。

「……造访了森罗的氏族的前代看到了村子的仓库，然后解析了你们的「祖先的秘宝」那类东西，不能动的东西也都修理了。」

「啊、果然是这样啊，这样的传承有留下来。」

紫苑验证了仁的话，果然在森罗氏族，这样的事情似乎都有流传下来。

「用工学魔法加工了称为「不变的金属」的精金，解析了38点以上的古代遗物，并能够使用了。」

「……好厉害呢，初代魔法工学师。」

「是吧？」

「因为是母亲大人。」

仁和礼子像是称赞了自己般感到骄傲。

「不过，仁也做了更加厉害的事吧，魔法工学师果然很厉害。」

「哈哈、谢谢。」

「……那、这之后呢？在魔族领做到什么程度呢？」

「这个嘛。」

这之后的事，仁和艾露莎、礼子和老君读过前代的日记都是知道的，但还没有和其他人说过。

也就是说，内容并不是那么愉快的事，与至今不同，记述是事务性的内容也是理由。

尽管如此仁还是决定说出来。

因为紫苑他们「魔族」对人类的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇是信仰、尊敬着的。

而且她的成就无疑是多亏了他们的。







!阅读提示：请接下来阅读“过去篇 伍 阿德瑞娜的流离篇”
