00-02 独白2 继承人诞生


「这是什么地方……」

仁在「这一边」的世界醒了过来。

「您·醒了吗·主人？」

仁被这个声音惊得直起身子，眼前看到一名美少女。黑发、黑眼、晶莹剔透的肌肤，是个身高约一百三十公分左右，身穿女仆装的美少女。仁对她的第一印象是：这是小学生吗？但普通小学生应该不会穿女仆装——除非家长有特殊嗜好。

「呃，那个……你是？」

「我是·自动人偶。没有·名字。」

如此莫名其妙的回答，让仁愣了一下。

（自动人偶……记得是在欧洲制作的机关人偶……可是有这么精密的吗？）

这时候，仁察觉到他听到的并非日语，甚至也不是英语、法语、德语，或是其他任何一种语言。

「呃，所以……是你救了我吗？」

总之，仁先将自己的疑问一个一个提出来。

「要说是救·跟实际上的情况·有些差距。我只是·把主人·唤来这里·而已。」

「那么……这里是哪里？」

「母亲大人的·研究所。」

「母亲大人？可以解释成是制造你的人吧？」

「是。」

「那个人在哪里？」

「1024年·8个月·又27日·前·已故。」

当然自动人偶说的并不是「已故」这两个字，是仁听懂了她所说的偏古风又有点拘谨的词以后，套用到相对应的日语上。

「这……这样啊。」

也就是说，这个自动人偶已经运转了长达一〇二四隼又八个月二十七天的时间。

「那么，把我唤来这里的理由是……？」

「为了·把母亲大人·的一切·托付·给您。」

「把一切托付给我？……嗯，拜托你说得更具体一点。」

「是。一切是指·这间研究所·还有·母亲大人的·魔法技术·这样可以吗？」

说一点还真的就一点，让仁一时之间不知道该怎么反应，不过还是得以理解大致上的事了。

「重点就是，要我成为你的魔法师『母亲大人』的继承人，这样解释对吗？」

「是的。就是·您说的那样。」

不管是陌生的言语知识也好，超出理解范围的自动人偶存在也罢，仁没有花费太多时间就理解到这里并非地球。

「话说，记得我应该是掉到电弧炉的盛钢桶了吧？」

仁可以清晰地想起自己身体被那股猛烈的炙热烧灼时的感觉。

「所以是你帮我治好的罗？」

如果真是那样，魔法还真是神奇啊——仁抱着这样的想法问了一下。

「不·我并没有·做过·那类的事。」

却得到这样的回答。

「有此一说。当进行·往来于·各世界之间·的转移时·会对应·精神·采取·补足措施。」

「意思是在转移到异世界时，会由魔力素补充身体欠缺的部分？」

仁重新检视了一下自己的身体。左手大拇指在国小时被小刀割伤的旧疤不见了。右小腿被狗咬过的痕迹不见了。试着用手摸了摸，曾经被漏水的热水袋烫伤的背后似乎也变得光滑平整了。

确认的动作持续到这个阶段，仁终于发现自己是裸体状态。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

虽说对方是自动人偶，但因为不管怎么看都是个美少女，这种反应也很正常。

「主人？您·怎么了吗？」

自动人偶归自动人偶，被一个美少女满脸担心，目不转睛地盯着看，让仁感到更加羞耻了。

仁总之抓了条床单裹住身体。终于定下心后，他重新开始思索起来。

（不管怎样，在我就要被烧死时……倒不如说差不多死透了的我能得救，全都是因为这女孩把我「唤来」的关系。）

（也就是说，她算是我的救命恩人？）

（看来我大概是回不去原本的世界了，不过我在那边也算是已经死了吧，这也是没办法的事。）

（院长和孤儿院的孩子们应该会很伤心吧……对不起。）

经过诸如此类的思考后，仁已经有所觉悟，他做了一次深呼吸。

「那么，具体说来我该怎么做？」

他询问默默伫立在眼前的自动人偶。

「可以·请您·跟我来吗？」

语毕，自动人偶已经先行走出房间。身上只裹着床单的仁走下床，试着稍微活动了一下身体，看来没有大碍。

确认过后，仁就跟着自动人偶走出去了。因为地上铺着地毯，看来不用担心因为没有鞋子而导致脚痛了。

仁从原本待的房间来到走廊上，一路观察周遭建筑的构造。他对建筑知识算是略有涉猎。

墙壁与天花板是由乳白色的物质所构成。质感类似石英，散发着朦胧的微微光亮，因此不会太难找路。那和EL冷光不一样，是一种不可思议的光源。

「这个光是魔法吗？」

他这样一问，走在前面的自动人偶就回答：

「是的·就是那样。是基于·魔素的·永久发光。」

因为对方又用了有听没有懂的词汇，仁打消了再问下去的念头。

看着走在前面的自动人偶的背影，他开始思考起来。

根据对方带路的范围，这问「研究所」大概有都市的一间小学那么大吧。虽然只是个大致上的范围，但可以推测出来，就算没有科学技术，魔法也可以实现出差不多同等级的文化水准。

这时候，自动人偶在一扇门前停了下来。

「就是·这里。」

那是一扇有着精致雕刻，看起来很厚重的门。

「我·没资格·打开·这扇门。只有·新主人·拥有·打开的·权利。」

「知道了。」

不知道门后会有什么牛鬼蛇神，仁豁了出去，把手按向门把……

「……动都不动。」

「主人·请用·拉的。」

先前他是推着要拉开的门。看来果然是处于相当紧绷的状态。

「知……知道了。」

涨红脸的仁这回打开了门，踏足入内。紧接着，原本昏暗的房间突然亮了起来。

「唔哇？」

刺眼的光亮让他一瞬间惊慌了一下，不过知道只是单纯的光源以后，仁又镇定下来打量着房间。

那里是个像是书房的地方，有着简朴但坚实的桌椅；桌上有个西瓜大小的水晶球，还放着一本书。

要说其他还有些什么的话，就是书架和塞得密密麻麻的书了。果然是书房啊——仁这样想。

室内犹如至今仍有人使用般地一尘不染，空气中也没有郁结不通风的霉臭味，甚至还有种清新的感觉。仁不自觉坐到椅子上，水晶球此时突然发光了。

「怎……怎么了？」

「欢迎，我的继承人。」

因为突如其来的变化而惊惶失措的仁，耳中响起了不知从何传来的沙哑女性声音。同时，从水晶球的光芒中浮现出一张女性脸庞。

发色如同雪花般洁白，脸上刻着岁月的深深皱痕，但仍然可以从那张年老的面容中窥见昔时曾经人人称羡的美貌。

「我的名字是阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。是魔法师、魔导士，同时也是世界上仅此唯一的魔法工学师。」

「是我的母亲大人。」

站在仁身后的自动人偶加上这一句。看来因为仁把门打开，她就可以进来了吧。

「我一直以来都在研究把魔法这种现象与道具结合在一起。这间研究所就是集其大成的结果。很遗憾的是，我的研究并没有被同为魔导士的那些同伴所接受。」

也许是心理作用，她的声音中带着衷伤。

「其他魔导士误以为自己的能力是被选中者的特权，只为了自己而使用，明明只不过是一种比较出色的能力而已啊。」

原本表情有些心灰意冷的阿德瑞娜·巴博拉·伽奇，在下一个瞬间突然用可以感受到坚定意志的声音说下去：

「但是，我相信我的研究是有其意义存在的。不管是谁，即使是不能使用魔法的人也能蒙受魔法恩惠的技术，那才是我的目标。但是很遗憾的，看来在我有生之年是无法证明那点了。」

她说到这里时顿了一下，不过没多久又再次开口：

「我想要把我建立起来的一切转让给与我有志一同的人。要如何使用它们，是继承人你的自由。至于详情，希望你能去看看纪录。」

声音到此结束，浮现在水晶球上的脸庞也消失了。

「纪录……是指这本书吗？」

他把手伸向放在水晶球旁边的那本书。这次是书在他的手一接触封面之际，开始发起光……

「唔哇哇哇！」

书中内容像雪崩一样滚滚倒进仁的脑中，而那只是发生在一瞬间的事。

「……」

当光芒敛去之后，书已经不在那里了，仁就这样成为阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的正统继承人。

「这就是魔法吗……」

根据继承而来的知识，仁可以感受到自身体内蕴含的魔力，也理解如何去使用它；同时一并知道了它的危险性，以及前主阿德瑞娜，巴博拉，伽奇的理念。

「阿德瑞娜·巴博拉·伽奇，谢谢你。我一定会让这个力量派上用场。」

而当仁对着已经消失光芒的水晶球这样说完——

「如此一来·我的·职责·就完成……了。」

自动人偶便留下这句话，四散垮下了。





