00-03 独白3 启程


「……肚子好饿。」

*　　*　　*

虽然仁继承了魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的知识、技术，但是那里面并没有能无中生有食物的魔法。

因为可以使用水魔法制造出水（倒不如说是收集空气中的水分），所以勉强幸免于渴死，但缺乏食物这点却是致命性问题。

衣服是他自己做的。苦练来的裁缝技能并非只是摆着好看，用的是在架子上找来的堪用布料。

内衣是插肩袖的T恤和运动短裤。本来是宽松的裤子和破破烂烂的短袖衬衫，因为可以利用魔法接合，所以不用缝补也能制成一件衣服。这对仁来说是一个全新的经验，而这也就是仁的第一个作品。

基于简易的理由，鞋子是莫卡辛风格的平底鞋，选择合适的皮革做好就穿上去。

就这样总算把自己打理好的仁，在研究所逛了一圈。虽然那些都已经是他知识中的一部分了，可是总感觉像是在看参考书或字典，和生活过来的记忆有些不太一样。

关于魔法也是。虽然只要用过一次，之后就可以像呼吸般运用自如，但未曾使用过的魔法就要花费一些时间在脑内搜寻。

那么把话题拉回来，这间研究所内似乎并没有储备食粮。或者更确切地说，就算有也不会有人想吃一千年前保留下来的食粮吧？不，应该连吃都不能吃。

「嗯——把这个这样弄，好。」

至于说起仁在做的事，那就是修理自动人偶。或者说，是让她重生。

完成职责后就四散零落的身影让人心生恻隐。仁本来就曾经为了孤儿院的孩子们做过娃娃，再加上他天生是看到坏掉的工具或机械，能修就想要去修好的个性。

「前代真是厉害啊，几乎和人类的骨骼完全一样。」

这个自动人偶内部有着与人类相同的骨骼，肌肉用上了魔法纤维，皮肤是使用魔法合成的魔法外皮。

魔素转换器与魔力炉取代内脏的功能，思考由精密的控制核负责。

「骨骼已经支离破碎，大概是修不好了……做新的还比较快。」

因此仁就使用本来放在地下仓库的轻盈金属重新制作胃骼。虽说是制作，因为是采用魔法加工，所以意外地简单；再加上尺寸照原本的去做就好，轻而易举。

之后他才知道使用的是稀有的「轻银」，但由于研究所中堆积如山，仁会感受不到轻银的价值也是无可厚非。顺带一提，一公斤轻银的价值足以盖一栋房子了，而仁只是单纯因为它与魔法好搭配的理由，便随手拿来使用。

「魔素转换器也这样弄，效率会比较好吧……这样做的话，魔力炉也能小型化。」

仁以制作模型的要领加以改良重制了这些零组件。在魔导具上刻上具有力量的字句，也就是用魔法语刻上咒语，不知为何刻上日文也行得通。而且他还发现使用汉字以后，效率会三级跳，所以就全部改写成日文了。

「肌肉的魔法纤维和魔法外皮保留原本格式，直接做新的就好了吧？不对，魔法纤维有改良的余地……」

他一面自言自语，一面进行作业。

「魔法外皮吗？改掉这个，外貌也会跟着改变吧？啊，加上永久性的强化好了。」

仁越做越沉迷其中，因此没有察觉到前代制作时已经异常的规格，在由他经手之后变得更加异常了。

「最后是控制核了吧。已经劣化到随时会坏掉也不意外的程度……更确切地说，根本缺损了一部分。再不赶快处理就回天乏术了。这也是仓库里没有的吗？」

研究所地下有条坑道，那里有许多被分类到哥雷姆的单纯魔法人偶。他们缓缓，但是不眠不休地一直在那里挖掘有用的资源。在那里挖了一千年，挖出来的资源量可说是难以想像。但因为没有比较对象，仁意识不到那种事。顺带一提，在分类上归类到最单纯类型的哥雷姆正是由于单纯，所以只要有魔力存在就可以持续动作不会劣化。讽刺的是，哥雷姆越是复杂越是精密，就越会劣化。

「有了有了，明明就有这么多嘛。那我就拿这个干净漂亮的来用吧。」

原本用于控制核的魔结晶已经是红色的，仁拿出来的是犹如蛋白石般七彩流转的。

「把旧控制核中的资讯转移过去。嗯，好歹算是成功了。果然无法读取缺损部分的资讯了吗？那就没办法了。话说，这边这个比较大，应该还能塞进不少东西。不如把我的知识也复制进去看看好了。」

一制作东西就废寝忘食，似乎是他狂热的天性使然。

「……知识转录……唔喔，脑容量挺大的嘛。但还是无法塞进所有的知识吗？那先这样就好了。」

要转录仁的所有知识毕竟太花时间，因此只转录了以语言为主的相关知识周去。具体说来有日文与汉字、假名、拉丁字母等。

为了这些事，仁整整耗费了一整天使自动人偶重生。

「还有就是衣服了吧。」

她原本穿着的衣服在魔力耗尽后就化为飞灰，四下飘散了。因此目前的自动人偶是裸体状态，完全让人不知眼睛该往哪里摆。

「都做到这个地步了，就负责到底吧。」

为了做自己的衣服，他找到的布料已经用完了。

无可奈何之下，他又跑去仓库搜寻。因为积了大量的地底蜘蛛丝，所以他就用那些丝制作布料。地底蜘蛛是栖息在地底的魔物，吐出的丝强韧无比，是稀有的特级素材，但仁当然完全意识不到这点。

前代也做过织布机。

以细线织出的布制作内衣，以粗线织出的布制成外衣。甚至连蕾丝都织出来了，不愧是前代。

「和原本的衣服同样的构造好了，颜色要怎么染呢？」

找了一找，染料也一应俱全。仁选择了与发色相同的漆黑色。虽然他没有发觉，但是这些其实也是具有魔法耐性的魔法染料。

靴子采用仓库里的焦褐色皮革制作。他还是没有想到，这其实是某种龙的皮革。

如此这般，他完成了带有一些幻想风格的女仆装。服装设计近似于他做给孤儿院女孩的人偶衣服，这倒是不意外。

「嗯，好，她是小孩子体型嘛，这样可以了吧？」

仁对大功告成感到满足。

「那来做最后的收尾，『启动』。」

他注入用来启动魔力炉的魔力，但躺在眼前的自动人偶却动也不动。

「咦？是有哪里做错了吗？」

检查了一下，魔力回路的完成度并没有不完善之处。

「嗯……搞不懂耶。」

这时候，他的身体好像恢复记忆般，肚子咕噜噜地叫了起来。

*　　*　　*

「啊……啊！肚子好饿……」

仁颓然坐倒在地上。

「继续待在这间研究所里，会饿死吧……」

因此他决定先出去看看再说。虽然充满了不安，但更不想饿死。

「呃……记得使用转移门就可以轻松移动到其他地方了。」

仁继承来的知识，告诉他有那类魔法技术设备的存在。

「记得到外面去的转移门是在一楼。」

在搜索记忆——更正确来说是知识过后，他来到通往外界之门的转移门房间。那里并排着好几个转移门。

「哎呀，哪个都好，试试看第五个吧。」

根据他的知识，那个转移门开向某个大型城市旁边。

为了换钱，他从仓库带出了大概五颗宝石——着起来像红宝石的小粒宝石。他判断拿太大的去应该也不好换钱。

「好，那就出发了。」

他站到转移门的魔法阵上面，注入魔力，魔法阵马上就启动，但是……

「……好像有哪里不对劲？」

仁忘了一件事。那个转移门是一千多年以前设置在那里的东西。一千年是足以让沧海成为桑田的岁月。

与仁使用的转移门相对应的转移门，已经不存在了。

「该……不……会……失……去……控……制……了？」

魔法阵忽明忽暗。转移需要大量的魔力，失去目的地的那些魔力开始失控乱窜。

「惨……了……」

想离开也离不开，仁就那样在失控的魔法阵上，从研究所中消失踪影。

*　　*　　*

「……父亲……大……人？」

自动人偶睁开眼睛。大概是因为位于失控魔法阵正下方房间的关系，她感知到了仁的危机。

启动之所以会慢了半拍，是因为她身体的魔力容量变得非同寻常，所以在魔力炉启动后，还需要一些时间把空气中的自由魔力素转换成足以让她活动的活性魔力素才行。

「父亲大人……不在。」

自己的创造主消失，这对自动人偶来说是极为严重之事。

「必须……找到父亲大人。」

自动人偶前去搜寻身为自己存在意义的仁。当她做好归来用的新转移门等准备工作，就开启用来感测仁魔力波形的能力。直到此时，她才发现这能力有明显的折损。

之前在找仁的时候，就算隔着时间与空间，她也能感测到，可是现在却什么都感觉不到了。

自动人偶呆若木鸡。

那就是仁在修复她时，控制核缺损的部分——是探测用的功能。由于那部分已经不存在，所以仁根本没有发现到有这个功能。既然没发现，当然也不会去修复．

因此说起自动人偶现在能够做的事，也就只有和仁一样通过失控的转移门，转移到未知场所，并在那里找人了。

如果是人类，遇到这状况多少会裹足不前，但自动人偶没有任何多余的想法，只有一心一意完成使命的念头。

「出发。」

然后她也从研究所消失了。

留下来的，只有专心一志挖掘资源的那些哥雷姆。





