0001 流离


仁在讲述。

“前代阿德瑞娜·巴博拉·伽奇在魔族领……虽然当时还没有这样称呼……合计滞留了5年。然后，与舍不得离开的人们离别，通过帕斯迪克斯特大峡谷，从陆路到达了现在的克莱茵王国。”

＊　　　＊　　　＊

“父亲寻求的梦想，由我来实现。”

将这话藏于心中，阿德瑞娜·巴博拉·伽奇和F-002、003，M-002、003一起越过山峦，穿过河流，越过山岭，终于找到了有人居住的村庄。

“啊啊，终于到了有人住的地方了，累毙了……”

阿德瑞娜·巴博拉·伽奇先坐了下来。

眼下能看到个小小的村落，虽小但也有田地，似乎能够自给自足。

“会让我留宿就好了……”

因为天还早，想要稍微休息一下，阿德瑞娜就在刚萌芽的小草上躺下了。

“……蓝蓝的天……天空无论在哪个国家有都呢……”

阿德瑞娜向陪伴的4台下了不要打扰休息的命令，就这样闭上了眼睛。

“……好冷！”

虽然只是想休息一下，但似乎睡了2小时以上，夕阳已经西下，吹着的风很冷。

“……没有叫醒我呢……”

下令不要打扰休息的就是自己。

“这种时候，能随机应变关心主人的事情就好了。”

虽然听起来像是废人的说法，但这是作为研究者的发言。

“总有一天要做出这样的哥雷姆。”

醒来的阿德瑞娜向着村落走下山。

“哇、哇啊啊！从山上有魔物下来了！！”

看到4台哥雷姆，村落发生了恐慌。

从暮色上逼近的哥雷姆正是住在边境的村落的人们恐怖的对象。


“那、那个！”

阿德瑞娜慌忙安慰。

“不、不是的！这是我制作的哥雷姆！并不是魔物！！”

看到拼命劝慰的阿德瑞娜和什么也没做干站着的哥雷姆，人们终于恢复了冷静。

“……真的不是魔物吗……？”

“你到底是……？”

“你才是、你不是魔女吗？”

“不、不是的！”

阿德瑞娜虽然拼命否定，但陷入疑神疑鬼的人们无法认可。

“如果不是魔女的话就赶快离开！”

“欸欸……？”

想着好不容易到达村落，能够在有屋顶的地方休息一下了，但这话可相当辛酸。

“我明白……了。”

好不容易这么回答了，阿德瑞娜带着4台哥雷姆，步履蹒跚的离开了那个村落。

＊　　　＊　　　＊

“那算什么！太过分了！”

听到这里，紫苑发出气愤的声音。

“阿德瑞娜大人太可怜了！”

“冷静点，所以才不想说的。”

仁安慰了紫苑，另一边，玛琳卡则有些抽泣，艾露莎安慰了她。

“啊啊真是的，真没办法……这个话题就跳过吧。”

仁这么说后，紫苑反过来：

“不，让我听，尊敬的阿德瑞娜大人到底走了怎样的道路，果然还是要听的。”

如此恳求。

听到一半就停止，反而会更在意，如此又追加了一句。

也不是不明白那个心情，仁决定更简洁的进行说明。

虽说如此，在设施时代，也有做过给年少的孩子们讲故事的事情，仁在不知不觉中就把会说明变得像是讲故事一样。

“离开那个村落的阿德瑞娜虽然南下了，但因为打了个盹，所以感冒了。”

＊　　　＊　　　＊

“……身体好累……关节也好痛，看来是感冒了，‘都成大人了还不懂得健康管理吗’，父亲会这么生气的吧……”

不久就要入夜了，但在远离村落的山麓正好发现了合适的洞窟，阿德瑞娜决定在里面住宿。

为了旅行让哥雷姆们背着资材和食材，因此不会不方便。

鞭策由于发热而短路的头脑和倦怠的身体，对洞窟内施加了【净化】和【消臭】的魔法。

接着是铺上毛毯做出睡床。

在入口立起长着叶子的树枝，让M-002和M-003管理，以备野兽的袭击。

对F-002发出指示用【加热】的魔法让洞窟内变暧。

然后，自己做好作为病人餐的麦粥，吃完后，阿德瑞娜躺倒在毛毯上睡着了。

睡醒之后洞窟的外面已经天亮了。

“身体还是有些累啊……”

阿德瑞娜再一次做了粥、吃完后再次躺下，闭上眼睛。

像是至今为止旅行的疲惫一口气上来，阿德瑞娜睡得很沉。

再次醒来的时候天完全暗了。

“啊啊、睡得真好。”

洞窟内的温度一直保持着正好的温度。

阿德瑞娜伸了个懒腰。虽然还留有一些倦怠感，但发烧已经退下，各种关节的疼痛也消失了。

“都这个时候了，就在这里再留一晚吧。”

第三次吃完粥后，阿德瑞娜轻轻叹了口气。

“麦只剩下2餐的份吗……明天吃完早饭不从这里出发的话。”

没有麦之后，剩下的只有紧急食品的干面包了。

在无法预见未来的情况下，要尽量避免对紧急食品下手。

“明天在哪里能到达村子就好了……”

自言自语着的阿德瑞娜裹上毛毯再次躺下。

＊　　　＊　　　＊

“然后呢？阿德瑞娜大人怎么样了？”

紫苑焦急的询问。

“啊啊，第二天早上离开洞窟南下，平安到达了其他村子哦。”

而且，这次因为是在白天过去的，看到哥雷姆们也没有害怕，还分到了粮食，仁为了让2人安心这么说到。

“接着前代就继续南下，然后，大概是现在的夏鲁鲁镇、还是拉克哈姆镇附近的地方暂时停留了。”

“在那里发生了什么？”

“唔，虽然并没有写得很详细，但让领主很满意似乎是让她当了女儿的家庭教师。”

这是这样，阿德瑞娜的日记详细的部分和这样的部分交差出现，仁这么说明到。

“似乎也不是单纯是没有写痛苦的事情的样子。”

那部分也只有本人才会知道吧，仁给紫苑留下这样的前置，再次开始讲述。

“前代在那里似乎过了大约1年……”

仁开始讲接下来的故事。






